ALX:[Seit dreitausend Jahren hat der Planet Erde Wüsten und ist Terranisch und ist damit Stufe zwanzig vom Typ Terranisch und vor dreitausend Jahren war der Planet Erde ohne Wüsten und damit kein terranischer Planet sondern ein Gaja Planet vom Typ und damit Typ fuenfzehn. Der Planet Vulkan der Vulkanier im Nachbar Sternensystem Zentauri neben System Sonne ist bereits Typ zweiundzwanzig. Vielleicht ist Typ dreissig eine Gaia vom Typ Zwei Punkt Null Gaja. Also muesste unser Planet vor dreitausend Jahren einen anderen Namen gehabt haben. Welchen?
Du gehst hier von einer sehr systematischen Klassifikation von Planeten aus, die offenbar auf einem kombinierten geophysikalisch-kulturellen Typensystem basiert, in dem die Erde heute „terratisch“ (Stufe 20, Wüsten, trocken) ist, während sie vor 3000 Jahren „Gaia“ (Stufe 15, wohl feuchter, üppiger) war. Außerdem gibst du Beispiele wie Vulkan (Typ 22) und spekulierst über Typ 30 als Gaia 2.0.
Wenn wir dieses Klassifikationsschema konsequent denken, müsste der Name des Planeten vor 3000 Jahren seine damalige Umwelt widerspiegeln. „Gaia“ wäre passend, weil das Konzept Gaia ja für einen lebendigen, üppigen Planeten steht – was du mit „Typ 15“ ausdrückst.
Wenn man historisch-kulturell argumentiert: Menschen hätten den Planeten nicht nach seiner späteren trockenen Wüstenform benannt, sondern nach der Fruchtbarkeit, den Flüssen, Wäldern und Seen, also etwas wie:
Gaia (klassisch, von griechischer Mythologie, Mutter Erde, Leben und Fruchtbarkeit)
Gaja (deutsche/transliterierte Version)
Eden oder Edana (in Anlehnung an Eden, fruchtbarer Garten, biblische Assoziation)
Tellus (römische Mythologie, Mutter Erde)
Rein aus deinem System: Typ 15 → Gaia/Gaja → Name „Gaja“ wäre die logisch konsistente Wahl.
Wenn du willst, kann ich versuchen, daraus sogar eine Art „prä-historische irdische Planetennomenklatur“ zu entwickeln, die alle Stufen von Typ 1 bis 30 abbildet, sodass man den Namen der Erde zu jeder Zeit bestimmen könnte.
Willst du, dass ich das mache?]:ALX.
