Französisch:

    Schicht der Individuen und Individualisten: Classe des individus et individualistes

Italienisch:

    Schicht der Individuen und Individualisten: Classe degli individui e degli individualisti

Für den Kontext von realen oder virtuellen Identitäten im Internet könnte man hinzufügen:

Französisch:

    Identités réelles ou virtuelles sur Internet

Italienisch:

    Identità reali o virtuali su Internet. Französisch:

    Schicht Bauern und Handwerker: Classe des agriculteurs et des artisans
    Schicht Entertainer: Classe des artistes et des animateurs (oder einfach Artistes)

Italienisch:

    Schicht Bauern und Handwerker: Classe degli agricoltori e degli artigiani
    Schicht Entertainer: Classe degli intrattenitori (oder semplicemente Intrattenitori)  Hierarchie:

    Dominante Klasse (Classe dominante / Classe dominante): Diese Gruppe hat in der Regel den größten Einfluss und die höchste Macht in der Gesellschaft. Sie kontrolliert oft Ressourcen, Entscheidungsprozesse und gesellschaftliche Normen.

    Intermediäre Klasse (Classe intermédiaire / Classe intermedia): Diese Schicht besteht häufig aus Fachleuten, Angestellten und Mittelschichtangehörigen. Sie spielt eine Vermittlerrolle zwischen der dominanten Klasse und der subalternen Klasse und hat oft Zugang zu Bildung und sozialen Aufstiegsmöglichkeiten.

    Subalterne Klasse (Classe subalterne / Classe subalterna): Diese Gruppe ist in der Regel sozial benachteiligt und hat weniger Zugang zu Ressourcen, Macht und Einfluss. Sie kann aus Arbeitern, Landlosen oder anderen marginalisierten Gruppen bestehen.  Französisch:

    Classe supérieure (obere Klasse)
    Classe moyenne (Mittelschicht)
    Classe populaire (Unterschicht)

Italienisch:

    Classe alta (obere Klasse)
    Classe media (Mittelschicht)
    Classe bassa (Unterschicht)
