Sehr geehrte Damen und Herren.
Ich bin Alexander Kern und war  vor einem Monat zwei Monate in Station vier eingesperrt, wegen angeblichen Taten, die angezweifelt werden dürfen. Jedenfalls sind mir dort ein Handy drei Ladekabel und drei Ladegeräte teurer Art mit viel Watt entwendet worden.
Ich habe die Polizei vor Ort angerufen als dies passierte und diese hat Protokoll aufgenommen, aber nicht mir die Sachen wieder gebracht wie auch die Pfleger mir die Sachen nicht wieder brachten, wobei ich wusste, welche marrokanische Patientin mir Handy Ladekabel Ladegeräte entwendet hat.
Die drei Ladegeräte waren teuer. Die drei USB C Ladekabel waren lang. Das Handy wurde erst kürzlich bei Amazon für zweihundert Euro gekauft und die Polizei hat notiert, um welche Bauart Handy es sich handelt.
Ich hoffe sie besitzen eine Versicherung für solche Fälle.Ich fordere die Helios Kliniken daher auf, mir dreihundert Euro zu überweisen.Ansonsten hole  ich mir einen Anwalt und dann wird es teurer.
Viele GrüßeAlexander Kern
