
Wie wird ein Fraktal Bild durch p-adische Zahlen als Raum generiert und da perfektoider Raum das gleiche mit veränderten p-adischen Zahlen ist: perfektoider Raum wird aus  zu p-adisch verwandten Zahlen generiert: da ist die Primzahl p lediglich mit einer Wurzel n (z.B. Quadratwurzel) verändert definiert: damit wird der perfektoide Raum definiert, wordurch die Zahlenart "perfektoid" lediglich bedeutet, dass allgemeine beliebige jegliche Optimierungsprobleme und Optimierungsangelegenheiten das definieren, was wir als Zahl verstehen und perfektoide Zahl benennen: wie p-adische Zahlen, nur mit Primzahl p als irgendeine Wurzel der Primzahl. Somit sind Perfektoide Winkel einfach nur Restklassen. Nebenbemerkung: p-adische Zahlen sind grundsätzlich immer Hierarchien und Mengen, von immer Zahlen oder ggf. Mengen von sonstigem!
