Ich habe bereits drei Monate lang kein Geld für Essen und ein Jahr lang hätte ich nur ein bisschen mehr Geld für die Krebsbekämpfung gebraucht. Ich muss Deutschland verlassen, weil ich zu lange und zu lange vom tiefen Staat gejagt werde und danach vielleicht besser Europa verlassen sollte. Ich muss meine Arbeit aufgeben.
I do not have money for food for three months and for one year I had only needed a bit more money for fighting cancer and I need to leave Germany because I am hunted by the deep state for too much and long and maybe better leave europe after that. I need to stop my work.		
Ich hatte zehn Jahre schwerstes kontinuierliches Bullying erlebt, also schwere psychische Schädignung. Und ich wurde von anderen Menschen oft in meinen dreiundvierzig Lebensjahren sehr schwer mit Giften mehrmals Jahrzehntelang vergiftet mit starken Schäden und Schmerzen und mehreren Krankheiten und kann deswegen so gut entgiften und Krebs bekämpfen wie niemand. Das passiert weil ich schön bin. Ich bin Gesundheit und Krankheit besser als Ärzte geworden.
Mein ganzes Leben lang haben attraktive, schöne Mädchen und Frauen echtes Interesse an mir für mich von den weiblichen, also Frauen oder Mädchen für mich (Der Weltordnungs Übersetzer übersetzt in manche Sprachen, dass ich mich für die schönen Mädchen interessiere oder nicht,  also falsche Übersetzung.) und mein ganzes Leben lang kann ich keine Freundin haben, weil die Weltordnung will, dass ich alte oder hässliche oder dicke Frauen oder Mädchen habe und mich arm halten will. Ich greife Deutschland an oder verlasse es.
Die allergrößten Beschützer in Zeiten des Mobbings waren nicht nur schöne Mädchen, sondern die schönsten. Die größten Beschützer von mir. Ich kann wegen der Weltordnung keine Freundin haben.
Ich habe bereits drei Monate lang kein Geld für Essen und ein Jahr lang hätte ich nur ein bisschen mehr Geld für die Krebsbekämpfung gebraucht. Ich muss Deutschland verlassen, weil ich zu lange und zu lange vom tiefen Staat gejagt werde und danach vielleicht besser Europa verlassen sollte. Ich muss meine Arbeit aufgeben. Es ist kein Wunder, wenn ich mein Leben lang vergiftet werde, ohne etwas zu tun. Alles ist sinnlos. Ich muss die Weltordnung ändern oder ich sterbe langsam. Das Problem existiert mein Leben. Die Übersetzer übersetzen wegen der Weltordnung genau diese Dinge falsch.
I had experienced ten years of severe, continuous bullying, which meant severe psychological damage. And in my forty-three years of life I was often poisoned by other people with poisons several times over decades, causing severe damage and pain and several illnesses, and that is why I am better at detoxification and fighting cancer than anyone else. This happens because I am beautiful. I have become better at health and illness than doctors.
All my life, attractive, beautiful girls and women have been genuinely interested in me for me from the female, so women or girls for me (The world order translator translates into some languages ​​that I am interested in the beautiful girls or not, so wrong translation.) and all my life I cannot have a girlfriend because the world order wants me to have old or ugly or fat women or girls and wants to keep me poor. I attack Germany or leave it.
The very greatest protectors in times of bullying were not only beautiful girls, but the most beautiful. The greatest protectors of me. I cannot have a girlfriend because of the world order.
I have already had no money for food for three months and for a year I would have only needed a little more money to fight cancer. I have to leave Germany because I have been hunted by the deep state for too long and for too long and after that maybe it would be better to leave Europe. I have to give up my job. It is no wonder if I am poisoned all my life without doing anything. Everything is pointless. I have to change the world order or I'll die slowly. The problem has existed my whole life. The translators translate these things wrong because of the world order.
Всю мою жизнь привлекательные, красивые девушки и женщины испытывали ко мне неподдельный интерес со стороны женского пола, т. е. женщины или девушки для меня (Переводчик Мирового Порядка переводит на некоторые языки, интересны ли мне красивые девушки или нет, поэтому неправильный перевод.) и я не могу всю жизнь иметь девушку, потому что мировой порядок хочет, чтобы у меня были старые, некрасивые или толстые женщины или девочки, и хочет, чтобы я оставался бедным. Я нападу на Германию или уйду.
Величайшими защитницами во времена издевательств были не просто красивые девушки, а самые красивые. Величайшие мои защитники. Я не могу иметь девушку из-за мирового порядка.
У меня уже три месяца нет денег на еду, а год мне просто нужно было немного больше денег на борьбу с раком. Я должен покинуть Германию, потому что за мной слишком долго и слишком долго охотилось глубинное государство, и тогда, возможно, было бы лучше покинуть Европу. Мне придется уйти с работы. Ничего удивительного, если я травлюсь всю жизнь, ничего не делая. Все бессмысленно. Я должен изменить мировой порядок, иначе я медленно умру. Проблема существует в моей жизни. Переводчики переводят именно эти вещи неправильно из-за мироустройства.
Toute ma vie, des filles et des femmes attirantes et belles ont eu un véritable intérêt pour moi de la part des femmes, c'est-à-dire des femmes ou des filles pour moi (The World Order Translator traduit dans certaines langues si je m'intéresse aux belles filles ou non, donc mauvaise traduction.) et je ne peux pas avoir de petite amie toute ma vie parce que l'ordre mondial veut que j'aie des femmes ou des filles vieilles, laides ou grosses et veut me garder pauvre. J'attaque l'Allemagne ou je pars.
Les plus grands protecteurs en période d’intimidation n’étaient pas seulement les belles filles, mais aussi les plus belles. Mes plus grands protecteurs. Je ne peux pas avoir de petite amie à cause de l'ordre mondial.
Cela fait déjà trois mois que je n'ai pas d'argent pour manger et, depuis un an, j'ai juste besoin d'un peu plus d'argent pour lutter contre le cancer. Je dois quitter l’Allemagne parce que je suis pourchassé par l’État profond depuis trop longtemps et alors peut-être qu’il vaudrait mieux quitter l’Europe. Je dois quitter mon travail. Ce n'est pas étonnant si je suis empoisonné toute ma vie sans rien faire. Tout est inutile. Je dois changer l'ordre mondial ou je meurs lentement. Le problème existe dans ma vie. Les traducteurs traduisent ces choses de manière incorrecte à cause de l’ordre mondial.

Десять лет я пережил жесточайшую, непрерывную травлю, т. е. тяжелейшую психологическую травму. И за свои сорок три года жизни меня часто сильно травили ядами другие люди несколько раз на протяжении десятилетий с тяжелыми повреждениями и болью и несколькими заболеваниями, и именно поэтому я могу проводить детоксикацию и бороться с раком лучше, чем кто-либо другой. Это происходит потому, что я красивая. Я стал лучше врачей в 
J’ai vécu dix ans de harcèlement continu des plus graves, c’est-à-dire de graves dommages psychologiques. Et au cours de mes quarante-trois années de vie, j'ai souvent été fortement empoisonné par d'autres personnes avec des poisons à plusieurs reprises au fil des décennies, provoquant de graves dommages, des douleurs et plusieurs maladies. C'est pourquoi je peux me désintoxiquer et combattre le cancer mieux que quiconque. Cela arrive parce que je suis belle. Je suis devenu meilleur que les médecins en matière de santé et de maladie.вопросах здоровья и болезней.

