Gedanken Abstraction Project

Multi User über Protege möglich. 
Was können die anderen Tools? 
Dann sind wir eben die Plattform, die User zusammen bringt. 
Mit Stefans Tool können wir die Ontologie als Text repräsentieren. 
NLP - ist das eigentlich - gibt es noch andere NLP Tools? 
Und Text als Ontologie machen. 
Wörter müssten farbig unterschiedlich gemacht werden können und das durch vieldimensionale Kategorien, das zu bewirken. 
DL + Sparql schöner mit Boxen repräsentieren und auch die Ontologien. 
Das soll sich wie Text lesen lassen. 
Ggf. Eine Textlesbarkeits-Umsetzungsmöglichkeit selbst erfinden oder finden, ob es so etwas schon gibt

