

Im T Kontinuum ist die fünfzehn unter anderem kombinierte Kryptology und die fünf ist "verschlüsseln und encodieren" und die zehn ist "public (private) key verfahren, wozu die digitale Signatur zählt", sodass die unterhalb dieser fünfzehn auch das Multisig Verfahren ein Unterbereich ist. Die Zwanzig des T Kontinuums beschäftigt sich mit Verifikation und damit genau auch mit Falsifikation. Punkt fünfunzwanzig ist sind Verfahren der Integritätsunterscheidung, wie durch kryptologische Protokollierung. Punkt dreißig die kryptologische Verwahrung. Punkt fünfundreißig ist das kryptologische Verbergen, z.B. von virtuellen Datenträgern oder in Dateisystemen Daten verstecken. Die eins ist die Formulierung und die drei ist die Formel und die siebenundzwanzig ist irgendwie potenzierte Formel. Die siebenundzwanzig ist Kryptomorphologie, wie beispielsweise die Produktlinie der verschiedenen Varianten digitaler Unterschriften, beispielweise KI basierte Datamining basierte oder symmetrische asymmetrische vielvariantenreiche digitale Signaturverfahren. Plastisch, Elastisch, monolithisch hardcoded softcoded gestaltbar oder nicht.  T Kontinuum zwölf ist die Kryptologische Schranke oder Grenzziehung und damit die Krypografie als das Unterthema Zwölf der Formulierung und Unterthema drei der Kryptologie, weil T Kontinuum vier die Kryptologie ist und darunter fällt das Öffnen und Schließen des Quellcodes oder irgendeines Codes oder einer Formulierung. Was ist Formulierungsteamwork und Krypto Teamwork? Wie nennen sich Aufgaben der Abstraktionsaufforderung? Constrainst, Fallstricke? Als Teamwork? Hollywood Cube Kino Filmreihe im Kontext nur hier genannt. Abstraktionsaufgaben betrifft Metaphysik und eher mehr Q Kontinuum des Konditionalismus. Ich muss Krypo Teamwork und Formulierungsteamwork und Gefängnis Ausflug Kitchen Kitten Katze Behinderung Befähigung navigieren. Worin geht es beim Wesenskern der Souveränität, doch etwa nur um die Autonomie. Ist das Aufgeben der Autonomie für ein Volk dessen Todesurteil, langfristig betrachtet, laut Menschheitsgeschichte? Wie morpht man sein eigenes Formulieren maximal? Meine Fehler: sieben statt sechs Tage die Woche arbeiten, kein Genussmensch, mir maximal Mühe geben. Wenn der Wolf der Teufel 1.0 ist, darauf der Hund oder der Wolf im Schafspelz Quasi Teufel 1.1 ist, dann ist der Hund und schafsartiger Wolfsdelegierer Teufel 1.2. als erweiterter Niccolo Machiavelli Drei, wenn Teufel 1.0 und 1.1 Teufel eins und zwei sind. Gutes Lockere ist nicht hart, sondern weich sanft gestaltet. Böses Harte ist reißerisch. Optimierungskoordinaten ist die Expertise von Schweden Schwaben Schweizer. Wie werden Menschen anders im charakterlichen Verhalten bei silbrig metallischen Einflüssen, sodass Haut gräulich wird, wie bei manchen Brake Dance Tänzern? Damit gewinnen parasitäre Menschen, aber eine Evolution geht daraus hervor. Neunzehnhundertsechsundsechzig hat mein Zwillingsklon den babylonischen Talmud geschrieben als eine Art JHWH oder Jupiter Gottheit und damit bis neunzehnhundertneunundsechszig gigantische Katastrophen indirekt angerichtet, weshalb ich seit einem Alter von vier Lebensjahren bis heute als sein Zwillingsklon neunzehnhunderteinundachzig geboren ständiges Grauen und Leid erlebe, weil ich als eine Bedrohung für den Planeten gesehen werde, welche ich tatsächlich bin, wie auch Keanu Reves. Bis heute ist immer noch mein Existieren und Vorhandensein das eigentliche Problem. Keanu Reves alias Neo hat die gleichen Probleme, dass er ein Planetenrisko ist laut Schweiz Schweden und Badenwürtemberg, von denen wir beide abstammen, weil diese 3 Regionen nun gerade eben zum Abwehren exakt dieser Gefahren da sind, erschaffen diese diese.
