Warum schickst du mir all diese Nachrichten

(hübsche Freundinnen statt hübsche Freunden. Also hier hat eine künstliche Intelligenz mich wieder als schwul dargestellt nach wieder mal Text geändert.)

1. weil hier in den Messengern sowieso niemand zurück antwortet. 2. weil meine Netzwerk Kommunikation unsicher darin ist, ob etwas sicher ankommt und kam oder ob etwas den Nachrichtenaustausch blockiert. 3. Jahrzehnte gibt es Verschwörungen, die ich immer meistere. 4. Wenn ich sowieso nicht vertrauen kann, dass überhaupt irgendwie die Kommunikation funktionieren dürfte, dann habe ich hier diese Strategie die Macht Hierarchieleiter seit vielen Jahren so aufzusteigen. Denn mein Leben lang, seit dem ich zehn Jahre alt bin arbeitet die Weltordnung gegen mich und mehrere Verschwörungsgruppen wollen mich seit dem dominieren, sodass ich seit einiger Zeit gezielt die gesamte Weltordnung ändern muss, nur für meinen Überlebenskampf. Ich hatte immer viel zu viele Gegner auf einmal. Ich bin jetzt dreiundvierzig. Damals viele Mädchen griffen mich an, weil sie mich attraktiv fanden, dann die meisten Jungs. Dann Lehrerinnen mit aller heftiger Gewalt, weil sie mich attraktiv fanden und dann noch männliche Lehrer wollten mich daraufhin mit aller Gewalt nach unten drücken. Auch später heftig böse Professoren, trotzdem zwei mal graduiert, obwohl es mir extra schwer gemacht wurde. Nun Kontakte zu den mächtigsten Präsidenten wie China und USA und immer mehr Mühe zur Weltherrschaft, um mich aus dem Müll hier zu befreien. War zehn Jahre ohne Frau und Sex. Und hatte wenige male mit großen Abständen nur hübsche und intelligente Freundinnen und war 5 Jahre verheiratet. Also ich kämpfe um Weltherrschaft und habe sie schon länger, aber ich habe kein Geld und Verhungere und so, naja.

Weltwirtschaftsforum wollte Kommandos von mir. Fand es schlauer das zu lassen, aber meinte hier und da mal was. Seit fünfundzwanzig Jahren als Prinz gedacht. Wurde mir aber erst vor acht Jahren gesagt. Opfer von unsichtbarem Menschenhandel seit dreißig Jahren, was ich jetzt erst kriminologisch herausfinden konnte. Fand heraus, dass es den auf der ganzen Welt gibt. Das bedeutet, dass ich die gesamte Weltordnung ändern muss, um mich zu befreien. Vor zwanzig Jahren wurde ich auch dafür vorgesehen die Weltordnung zu beenden. Da wollten die dann aber, dass ich besser danach wieder verschwinden soll.

Ein IQ super hoch IQ Club wollte mich auch als Chef. Keine Ahnung. Hatte den Job vielleicht noch bis jetzt. Und gab einen allgemeinen Tipp für Hochintelligenz. Mehrere Länder deuten besonderen Gehorsam an. Rabbis haben hohen Respekt vor mir. Dennoch wurde ich lebenslang von Idioten und Egomanen, die ich beide verachte gedemütigt. Um meine Ruhe zu bekommen von Untermenschen sage ich besser nichts. Introviertiert sein hilft bei einigen, aber meine Situation ist schlimmer, wenn es so etwas wie Fans gibt, die aber nicht jubeln sondern dauernd aggro böse neidisch hassend egomanisch sind und sich beleidigt fühlen ohne dass ich dagegen überhaupt irgendetwas machen könnte? Da bekomme ich Verachtung für die meisten Menschen mit ihrem Zwergenhaften geistigen Horrizont, wenn sie durch Konkurrenten Verlachen am Besten durchs Leben kommen und es einfach im Leben haben, wenn niemand sie als besondere Konkurrenz sieht. Mein Vater sah mich als Konkurrenz seit dem ich Zehn Jahre alt bin. Alle Welt wollte mich immer maximal tief nach unten drücken. Bei so vielen Gegnern habe ich die Klappe gehalten, bis ich mich jetzt bis zur Weltherrschaft bemühen musste. Mehrere Kpop Gruppen tanzen für mich Tänze. Kpop Jpop und englische und deutsche Musiker singen Texte wegen mir.

Ich habe China und die USA mehrfach beim Regieren beraten für meinen Karriereweg. In Deutschland haben Egomanen ohne mein Wissen immer mit Absicht das was ich gesagt habe in irgendwelche ähnliche Taten maximal falsch umgesetzt. Dabei finde ich Politik fürchterlich schrecklich. Bin dennoch super experte darin, aber nur für meinen Persönlichen Überlebenskampf gegen Menschen, die mit mir ein persönliches Egoproblem haben, und die meine bloße Existenz bereits als Beleidigung sehen, egal was ich mache. Ich habe lebenslanges Existenzverbot von der Gesellschaft und soll hauptsächlich nur Lebenslang leiden. Für diese Niederträchtigkeit nicht aller Menschen gegen welche die besser sind habe ich nicht unbedingt besondere Hochschätzung. Um zu überleben brauche ich Weltherrschaft, die ich einige Zeit besitze.
