und häufig anzuwenden, war eines der Geheimnisse seiner“

„«Wichtig ist, daß man dem andern mit ungeteilter Aufmerksamkeit zuhört. Nichts schmeichelt ihm mehr.»“

„«Sie sind so sehr damit beschäftigt, was sie als nächstes sagen wollen, daß ihre Ohren taub sind... Berühmte Menschen haben mir gestanden, daß sie einen guten Zuhörer mehr schätzen als einen guten Redner, doch die Fähigkeit, zuzuhören, scheint seltener als jede andere positive Eigenschaft.»“

„Ein Mensch, der immer nur von sich spricht, denkt auch immer nur an sich. «Der Mensch, der immer nur an sich denkt, ist absolut unerzogen», wie sich Dr. Nicholas Murray Butler, langjähriger Rektor der Columbia-Universität, einmal ausdrückte. «Er ist unerzogen, mag er auch noch so gebildet sein.»“

„Diese Frage ist leicht zu beantworten. Wann immer Roosevelt Besuch erwartete, setzte er sich am Abend zuvor hin und orientierte sich an Hand von Büchern über ein Thema, von dem er wußte, daß es seinen Gast besonders interessierte.“

„- dem vielleicht wichtigsten Satz aller Zeiten: «Alles, was ihr wollt, daß euch die Leute tun sollen, das tut ihr ihnen.»“

„Fast jedermann hält sich selber für bedeutend, sehr bedeutend sogar.“

„In Tat und Wahrheit fühlen sich fast alle Menschen, mit denen wir zu tun haben, uns in irgendeiner Weise überlegen, und wenn wir den direktesten Weg zu ihrem Herzen einschlagen wollen, dann geben wir ihnen diskret zu verstehen, daß wir ihre Bedeutung anerkennen - aufrichtig anerkennen.»“

„Sechs Möglichkeiten, sich beliebt zu machen“

„Regel l Interessieren Sie sich aufrichtig für die andern.

Regel 2 Lächeln Sie!

Regel 3 Vergessen Sie nie, daß für jeden Menschen sein Name das schönste und wichtigste Wort ist.“

„Regel 4 Seien Sie ein guter Zuhörer. Ermuntern Sie andere, von sich selbst zu sprechen.

Regel 5 Sprechen Sie von Dingen, die den andern interessieren.

Regel 6 Bestärken Sie den andern in aufrichtiger Weise in seinem Selbstbewußtsein.“

„und zum Schluß bin ich zur Einsicht gekommen, daß es auf der ganzen weiten Welt nur eine Möglichkeit gibt, eine Auseinandersetzung zu einem glücklichen Ende zu bringen, indem man ihr aus dem Weg geht und sie meidet wie die Pest.“

„«Ein Mann, der überzeugt wird gegen seinen Willen, bleibt seiner Meinung treu im stillen.»“

„«Mit Widersprechen und Besserwissen kann man manchmal einen Menschen besiegen. Aber es bleibt ein leerer Sieg, denn gewinnen kann man ihn damit nie.»“

„«Haß wird nicht durch Haß, sondern durch Liebe besiegt», sagte Buddha, und eine Meinungsverschiedenheit läßt sich nicht durch Streit, sondern nur durch Takt, Diplomatie und Konzilianz beilegen und durch das ehrliche Bemühen, die Sache auch einmal vom Standpunkt des andern aus zu betrachten.“

„Beherrschen Sie sich. Denken Sie daran, daß sich die Größe eines Menschen darin zeigt, worüber er sich ärgert.“

„«Sei klüger als die ändern, wenn du kannst, aber sag es ihnen nicht.»“

„Sie werden niemals Schwierigkeiten bekommen, wenn Sie zugeben, daß Sie sich vielleicht irren. Das macht jeden Streit unmöglich und veranlaßt den anderen, ebenso korrekt und großzügig zu sein. Es drängt ihn, zuzugeben, daß er sich ebenfalls irren könnte.“

„Mit Spott und Beschimpfungen kann man einen Menschen niemals von einem Irrtum überzeugen“

„Sagen Sie selbst all die nachteiligen Dinge über sich, die der andere über Sie denkt oder sagen möchte oder sagen wird - und sagen Sie sie, bevor er Gelegenheit dazu hat. Ihre Chancen stehen hundert zu eins, daß er eine großmütige, versöhnliche Haltung einnimmt und Ihre Fehler bagatellisiert - genau wie der berittene Polizist im Fall von mir und Rex.“

„Solange das Herz eines Menschen mit Zwietracht und Feindschaft erfüllt ist, kann man es mit aller Logik der Welt nicht bekehren. Scheltende Eltern, tyrannische Vorgesetzte und Ehemänner, sowie nörgelnde Ehefrauen sollten sich merken, daß kein Mensch gerne seine Meinung ändert und daß man niemanden mit Gewalt zu einer Überzeugung zwingen kann.“

„Güte und Freundlichkeit bringen einen Menschen eher dazu, seine Meinung zu ändern, als alle Predigten und Drohungen der Welt.“

„Betonen Sie, daß Sie beide dasselbe Ziel vor Augen haben und daß Ihre Ansichten lediglich darüber auseinandergehen, auf welchem Weg Sie es am besten erreichen.“

„Dadurch, daß ich ihn gleich zu Beginn veranlaßt hatte, ‹ja› zu sagen, vergaß er seine ursprüngliche Weigerung und war bereit, alles zu tun, was ich ihm vorschlug.»“

„Seine ganze Technik bestand darin, niemals eine negative Antwort zu bekommen. Er stellte seine Fragen so, daß seine Gegner zwangsläufig mit «ja» antworten mußten.“

„Die Chinesen haben ein Sprichwort, daß die ganze Weisheit des Ostens birgt: «Wer sanft auftritt, kommt weit.»“

„Durch einen Zufall entdeckte ich, wie lohnend es oft ist, wenn man das Sprechen andern überläßt.» Den andern sprechen zu lassen, ist in familiären Angelegenheiten ebenso zweckmäßig wie in geschäftlichen.“

„Der französische Philosoph La Rochefoucauld hat einmal gesagt: «Wenn Sie sich Feinde schaffen wollen, dann übertrumpfen Sie Ihre Freunde; wollen Sie sich jedoch Freunde erhalten, dann lassen Sie sich von ihnen übertrumpfen.»“

„Wäre es nicht vielleicht klüger, lediglich Vorschläge zu machen - damit der andere aus eigener Überlegung zu dem von Ihnen gewünschten Schluß kommen kann?“

„Regel 6 Lassen Sie hauptsächlich den andern sprechen.“

Daß ich sie nach ihren Wünschen und Forderungen fragte, war genau der Ansporn, den sie brauchten.

„Dem andern Menschen das Gefühl zu geben, eine bestimmte Idee stamme von ihm, bewährt sich nicht nur im Geschäft und in der Politik, sondern auch in der Familie.“

„Ein echtes Gespräch kann nur entstehen, wenn Sie dem Gesprächspartner zeigen, daß Sie seine Ideen und Gefühle für ebenso wichtig erachten wie Ihre eigenen“

„Aber er schrieb nicht etwa: «Bitte, publizieren Sie dieses Bild nicht mehr, ich mag es nicht!» Er appellierte an edlere Motive, an die Liebe und Verehrung, die wir alle unseren Müttern entgegenbringen, und schrieb: «Bitte, publizieren Sie dieses Bild nicht mehr, meine Mutter mag es nicht!»“

„Ich erzählte genau das gleiche wie bei meinem ersten Besuch, der Unterschied bestand einzig darin, daß ich diesmal eine dramatische, eindrückliche Form gewählt hatte.»

Regel 11 Gestalten Sie Ihre Ideen lebendig.“

„«Ich habe die Erfahrung gemacht, daß man mit Geld allein große Männer weder gewinnen noch halten kann. Es ist vielmehr das Spiel an sich, der Wettbewerb, der sie lockt...»,“

„Erwerbstätigen, vom Fabrikarbeiter bis zum Direktor. Was glauben Sie, hat sich als stärkste Antriebskraft erwiesen - als das Verlockendste an einer Arbeit? Geld? Gute

Arbeitsbedingungen? Zusatzprämien? Nichts von all dem. Den eindeutig stärksten Anreiz bildete die Arbeit selbst. War sie spannend und interessant, dann freute sich der Arbeitende darauf und fühlte sich zu guten Leistungen motiviert.“

nächster großer Abschnitt, wie man Menschen verändert:

„Regel l Beginnen Sie mit Lob und aufrichtiger Anerkennung.“

„Regel 2 Machen Sie den andern nur indirekt auf seine Fehler aufmerksam.“

„Regel 3 Sprechen Sie zuerst von Ihren eigenen Fehlern, ehe Sie den andern kritisieren.“

„Regel 4 Machen Sie Vorschläge, anstatt Befehle zu erteilen.“

„Regel 5 Geben Sie dem andern die Möglichkeit, das Gesicht zu wahren.“

„Regel 6 Loben Sie jeden Erfolg, auch den geringsten. Seien Sie herzlich in Ihrer Anerkennung und großzügig mit Lob.“

„Regel 7 Zeigen Sie dem andern, daß Sie eine gute Meinung von ihm haben, und er wird sich entsprechend benehmen.“

„Regel 8 Ermutigen Sie den andern! Geben Sie ihm das Gefühl, daß er seine Fehler spielend leicht verbessern kann.“

„Regel 9 Es muß dem andern ein Vergnügen sein, Ihre Wünsche zu erfüllen.“

