Verstanden. Ich werde die Begriffe in natürliche, präzise Wörter auflösen, ohne die Bedeutung zu verlieren, und dabei die nummerierte Struktur beibehalten. Hier ist die verfeinerte Übersetzung:


---

Französisch:

1. Gestionnaires au sommet, maîtres des systèmes, chefs au lieu de leaders, experts en hiérarchie, experts en planification, experts en domination, experts en organisation deviennent numéro un.


2. Tout second meilleur : mathématiciens, physiciens, ingénieurs, professeurs, mannequins célèbres, toute personne importante, milliardaires, stratèges, globalistes, penseurs planétaires.


3. Troisième : militaire, stratégie, sport, défense, conservatisme, joueurs d'échecs, géographie, espace, déduction, calcul, réduction de tout comme le jeûne.


4. Quatrième : classe moyenne supérieure dans l'économie et l'argent, pas les personnes les plus importantes, humains à haute évolution, personnes fortes et grandes, personnes à haute intelligence.


5. Cinquième : élite, personnes entraînées, personnes sportives, personnes d’empire, personnes dominantes, personnes calmes et silencieuses, personnes ambitieuses, entraîneurs et formateurs.


6. Sixième et dernier : travailleurs, sujets, exécutants, personnes menant une vie simple, personnes normales de classe inférieure, personnes à intelligence normale, travailleurs de force physique.




---

Russisch:

1. Менеджеры на вершине, мастера систем, боссы вместо лидеров, эксперты по иерархии, эксперты по планированию, эксперты по доминированию, эксперты по организации становятся номером один.


2. Любой второй лучший: математики, физики, инженеры, профессора, известные модели, любые важные личности, миллиардеры, стратеги, глобалисты, планетарные мыслители.


3. Третье: военные, стратегия, спорт, защита, консерватизм, шахматисты, география, космос, дедукция, вычисления, сокращение всего как пост.


4. Четвертое: верхний средний класс в экономике и деньгах, не самые важные люди, высокоразвитые люди, сильные и великие личности, люди с высоким интеллектом.


5. Пятое: элита, подготовленные люди, спортивные люди, представители империй, доминирующие личности, тихие и спокойные люди, амбициозные люди, тренеры и наставники.


6. Шестое и последнее: рабочие, подданные, исполнители, люди с простой жизнью, обычные люди из низшего класса, люди со средним интеллектом, рабочие физического труда.




---

Diese Version verwendet nun flüssiges, korrektes Französisch und Russisch mit minimalem Informationsverlust.


