Psy heute 1 2015 Diplomatie

Am Besten alles nochmal wieder lesen aus der Zeitschrift!

Diplomaten fragen stets: Durch welche neuen Bündnispartner kann ich meine Stärke vervielfachen? Woraus sich sofort die Frage ergibt: Auf welche Übereinstimmungen berufe ich mich, um ein gemeinsames Vorgehen zustande zu bringen? Sie würzen ihre Rede häufig mit Bemerkungen wie „In dieser Frage denke ich wie Sie“ oder „Können wir in dieser Angelegenheit nicht gemeinsam handeln?“.
Mit der Frage nach der Uhrzeit – einer Auskunft, die nichts kostete – hatte der Student die Passanten auf „Du bittest, und ich gebe“ einge- stimmt. Nachdem sie einmal bereitwillig auf sein Anliegen eingegangen waren, fiel es ihnen schwerer, bei der zweiten, heikleren Frage auf Ablehnen umzuschwenken.
Diplomaten des Alltags sind Meister des größten gemein- samen Nenners. Sie kommen nicht sofort zur Sache, sondern stimmen Ihre Gesprächspartner erst einmal auf Gemeinsam- keiten ein. Zum Beispiel durch Fragen wie:
Stunde Zeit für das Problem nehmen? nützen könnte?darlegt? Würden Sie anfangen?
Die Einteilung der Mitmenschen in Verbündete, Gegner und Außenstehende gehört zu den ältesten Konstanten menschlicher Sozialstrukturen. Für unsere Freunde empfin- den wir Sympathie, für Feinde Misstrauen und Antipathie. Diplomatische Könner bewegen sich jenseits dieses Schemas. Für sie ist jeder ein potenzieller Verbündeter.
Dennoch gelten diplo-matische Genies nicht als unzu-verlässig. Der Grund: Sie sorgen für gegenseitige Verpflichtungen. Diese schaffen ein festeres BandalsbloßeVersprechungen.
Sind die Fronten verhärtet, verfügt die diplomatische Kunst über eine Wunderwaffe, um die starren Grenzen aufzulösen. Ob Drohung, Vorwurf, verletzende Kritik oder Ultimatum – ein Diplomat kapituliert niemals. Diplomaten wissen jedoch: Jedes Ultimatum lässt sich verhandeln.
Wenn der Chef brüllt: „So wird es gemacht, keine Widerrede!“, antwortet der Diplomat: „Das ist eine interessante Anregung. Weshalb legen Sie so großen Wert darauf?“
Da endgültige Regelungen immer wieder auf den Prüfstand ge- stellt werden: Warum dann nicht gleich die Dinge in der Schwebe lassen? Entweder stellen beide nach der Probezeit fest, dass die Regelung besser funktioniert als ge- dacht. Oder sie erkennen, wo der Knackpunkt liegt, und finden eine andere Variante.
Abwechselndes Bestimmen. Man einigt sich, dass jeder einmal die Führung übernehmen darf. Heute mache ich, was du willst – morgen geht es nach meinem Willen.
Die Aufmerksamkeit gezielt auf Harmloses lenken. Der Di- plomat lässt zunächst nur einen Streifen Licht nach draußen und sagt: „Über diese Sache möchte ich zunächst nur so viel sagen ...“ Damit ist die Neugier geweckt. Was ist das Übrige, jenseits des „nur so viel“? Alle anderen, unter Umständen viel wichtigeren Fragen verschwinden derweil aus dem Gesichts- feld.
Gegenfragen stellen, oder Forderungen
„Diplomatie nimmt an, dass eine verlässliche Ordnung durch Benützung ... der soliden Nied- rigkeiten der Menschheit erreichbar sei; sie ist Idealismus à la baisse.“  

