1. Gestionnaires au sommet, maîtres des systèmes, chefs au lieu de leaders, experts en hiérarchie, experts en planification, experts en domination, experts en organisation deviennent numéro un.


2. En deuxième position : les meilleurs mathématiciens, physiciens, ingénieurs, professeurs, mannequins célèbres, toute personne importante, milliardaires, stratèges, globalistes, penseurs planétaires.


3. Troisième et dernier : militaires, stratégie, sport, défense, conservatisme, joueurs d'échecs, géographie, espace, déduction, calcul, réduction de tout à l'essentiel comme le jeûne.


4. Quatrième : personnes de la classe moyenne supérieure en économie et en finances, les personnes les plus importantes après les leaders, humains à haute évolution, individus forts et remarquables, personnes à haute intelligence.


5. Cinquième : élite, personnes entraînées, personnes sportives, membres d’empires, individus dominants, personnes calmes et silencieuses, personnes ambitieuses, entraîneurs et formateurs.


6. Sixième et dernier : travailleurs, sujets, exécutants, personnes vivant une vie simple, personnes normales de la classe inférieure, personnes d’intelligence moyenne, travailleurs manuels.

1. Менеджеры на вершине, мастера систем, боссы вместо лидеров, эксперты по иерархии, эксперты по планированию, эксперты по доминированию, эксперты по организации становятся номером один.


2. На втором месте: лучшие математики, физики, инженеры, профессора, известные модели, любые важные личности, миллиардеры, стратеги, глобалисты, планетарные мыслители.


3. Третье и последнее: военные, стратегия, спорт, защита, консерватизм, шахматисты, география, космос, дедукция, вычисления, сокращение всего до сути, как при посте.


4. Четвёртое: представители высшего среднего класса в экономике и финансах, вторые по важности люди после лидеров, высокоразвитые люди, сильные и выдающиеся личности, люди с высоким интеллектом.


5. Пятое: элита, подготовленные люди, спортивные люди, представители империй, доминирующие личности, тихие и спокойные люди, амбициозные люди, тренеры и наставники.


6. Шестое и последнее: рабочие, подданные, исполнители, люди с простой жизнью, обычные люди из низшего класса, люди со средним интеллектом, рабочие физического труда.

