(In Russland 5 Jahre)
1) Als Kind mit ca. 5 Jahren, war ich Spielen auf dem Spielplatz/schule und hab mich wegbewegt...
Ich weiß nicht mehr wie ich dahingekommen bin, es ist nur eine Erinnerung: 
Da war ein Junge der hatte ein Messer mit und der hat mich gefragt, ob ich das haben möchte.
Es war schön und glänzend und aus Instinkt, weil das Messer so glänzt, hat wahrscheinlich, hab ich ja gesagt.
Er meinte ich bekomme es nur, wenn ich die Hose ausziehe und ich meinte nein hier sieht das doch jeder.

Er meinte oky dann komm mit, und da war eine Treppe er hatte das Messer da hingelegt und gemeint ich bekomme es, wenn ich die Hose runter zeihe etc. hab ich gemacht und dann hat der mich auf die Treppe gestoßen und wollte halt... du weißt schon.... und wie durch einen glücklichen zufällig.. Haben die Freunde von meinem Bruder dort gespielt (Verstecken) und der eine Junge hat das gesehen und sofort die anderen gerufen.. Zum Glück ist mehr nicht passiert.
Der Typ ist weggerannt, als die anderen Jungs ihn schnappen wollten. (Bearbeitet)
[21:53]
(In Deutschland denke, war so 10 Jahre)
2) Ich habe einen Couseng und dieser war übers Wochenende bei uns und der hat mein naives Unwissen dann ausgenutzt und mir seinen Penis gezeigt und meinte, ich soll daran lutschen als würd  ich ein Bongbon lutschen etc.
Der hatte mehr versucht aber ich ward an so getriggert, das ich mich gewehrt habe.

Extra: Hab ihn mal mit 14 Jahren gesehen wie er mit den Kindern meines Vaters Brüdern (Onekls) gespielt hat und dabei eine Videokamera hatte und die beim Spielen gefilmt hat. Natürlich jetzt wo ich älter bin, frage ich mich, ob die Videos für ihn waren oder wich Paranoid bin...

(Auch Deutschland ca. 16 Jahre)
Habe jemanden übers Internet kennengelernt und dachte... Naja sagen wir wie es ist, ihn Interessant.
Ich erspare das drumherum, haben uns getroffen aber der wollte gleich was anderes... und hat mir versucht zu verkaufen, dass er so coole Tabletten hat und das ein geiler rauscht etc... ich wollte halt nicht und der wurde dann sehr handgreiflich bis er mich zu Boden gedrückt hatte und ich geschrien habe... dann haben Nachbarn an die Tür geklopft...

Extra: da ich mit einem Kontakt hatte, den er kennt, hat dieser mir mal Infos gegeben dem Gerüchte aufgekommen sind, das er seine Tochter missbraucht. Er hatte eine Tochter und eine Frau vorher, die ihn verlassen hat wegen Medikamenten missbrauch. (Hab ich alles erst später erfahren)

Ich frage mich, ob das ein gewisser Fluch ist, wenn man ein schönes Mädchen ist.
Das macht mich bis heute sehr traurig und ich denke das diese Ereignisse mich traumatisiert haben und ab einem gewissen alter, wurde meinem Unterbewusstsein dies so klar, das ich heute mit aller Kraft versuche mich zu schützen.
