Polizei Hotline drückt sich immer so aus, dass man nicht von williger echter Kooperation ausgehen kann. Ob Probleme letztlich gelöst werden ist unbekannt. Eine Weigerung ausreichend zu kommunizieren, wer eigentlich überlegen ist. Arbeitswille und Arbeit mit der Polizeihotline fast immer sehr schlecht, aber meist freundlich. Guter Wille im Allgemeinen Erkennbar. Intelligenz vorhanden. Diplomarisch intelligent und Ausdrucksspitzenleistung bei der Polizeihotline der obersten Globalistenklasse. Zugang zur obersten Instanz der Polizei Hotline wird nicht angeboten. Forschung in der Polizeihotline wird mit mir betrieben. Wirklichkeitsaspekte werden wahrgenommen für Debugging und Korrektur des Planeten. Vernetztheitsgrad der Polizeibehörde funktioniert vortrefflich. Das Planetenvolk der Polizei arbeitet. Kooperation mit Leben oder Lebensformen außerhalb unseres Planeten nicht erkennbar. Keine Merkmale der Zuweisung einer Art bei einem Polizisten. Hierarchie des Sonnensystems oder Universums, der Weltgewerkschaft, des Q Kontinuums, der R bedingten Reflektion, des S Kontinuums, der T bedingten Reflektion, der U gestalteten Definitionen soll sein!

Kriminalfall 2024-10-07 23:00

Beleidung mit dem Wort Arschloch, Lüge dass Ungerecht sondern umgekehrt ungerecht in Wirklichkeit, Vertragsbruch dass nur eine Form von Bargeld später akzeptiert wird, verhungern lassen deswegen, kein Nachweis sich geographisch hier aufhalten zu dürfen, laut und böse und unangenehm zu mir werden, kein Wille den Kriminal Fall am Telefon zu erörtern, stattdessen auflegen. Sich als beleidigt zu empfinden. Ansprüche bei sich zu empfinden. Stolz und Erhabenheit statt Demut zu zeigen. Darzulegen, es besser zu wissen und zu glauben, man sei überlegen und die Mühe und Intelligenz ist durchschnittlich.
Deswegen in seinem Land verhungern: Verstößt gegen internationales Recht.
Gegen Länderrecht, Imperienrecht, föderales Recht, zentrales Recht, Wirtschaftsrecht, Regierungsrecht, Verteidigungsorganisationsrecht, Vereinte Nationen Recht, Planetenrecht.

weitere Verstöße: gegen Diplomatie, Botschaft, Konsultätigkeit, Verbundenheiten von Völkern und Lebensformen, Cyborg vs. Leben.
Gegen S Kontinuum: Audruck, englisch Expression (Verhalten Behaviour)
Gegen Formulierungsrecht und Klassenrecht und Gesellschaftsrecht, gegen Gesellschaftsklassen, gegen Hierarchie, gegen Länderrecht, gegen Verteidigungsrecht.
Gegen Instanz und Objektrecht.
Gegen Forschungsrecht, Entdeckungsrecht, Untersuchungsrecht.
Gegen die Rechtssprechung des planetaren Geheimdienstes, von dem ich der Anführer und Boss und Chef und Präsident bin.
Gegen Netzwerk und Volk des Planeten.
Gegen planetares Entertainment Unterhaltung als Rechtsform.
Spaßverderber gegen Planetenunterhaltung und gegen Gesellschaft Mond Planet Raumstationen Satelliten.
Gegen Hierarchie des Sonnensystems.
Gegen Orion, Sternenflotte, Antares, Vulkan, Centauri, Menschheit, Gott, Jupiter, Satan, Teufel, JHWH, intergalaktische Beziehungen in Galaxieclustern, Überlegenheitsrecht, Gewerkschaft der Arbeiter Menschen, Intelligenzrecht, Schwierigkeitsrecht, Komplexitätsrecht, Abstraktionsrecht, Ordnungsrecht, kodierungsrecht, deklarierungsrecht, delegierungsrecht, bedingtheitsrecht, Kompressionsrecht.

