"Through pharma antipsychotics-created and induced psychosis, schizophrenia is a branding and stigmatisation by the money-driven economy world order conspiracy groups against beautiful young boys and girls for human sexual trade, secretly conspiring. The world population murders and kills back who killed and murdered them: not only the rich upper class but also other types of upper classes. Do not blame Semitic Jews. Now you know the sources of three world wars, nine eleven in New York, and the Las Vegas shooting as origins of evil. Kill who kills you (Covid Corona) world population. (Shutter Island, Requiem for a Dream)"

"Durch Pharma-Antipsychotika erschaffene und induzierte Psychosen: Schizophrenie ist eine Markierung und Stigmatisierung durch geldgesteuerte wirtschaftliche Weltordnungs-Verschwörungsgruppen gegen schöne junge Jungs und Mädchen für den geheimen Menschenhandel mit sexuellen Motiven. Die Weltbevölkerung tötet zurück, wer sie tötet und ermordet: nicht nur die reiche Oberschicht, sondern auch andere Typen von oberen Schichten. Beschuldigt nicht die semitischen Juden. Jetzt wisst ihr die Quellen von drei Weltkriegen, nine eleven in New York und der Schießerei in Las Vegas als Ursprung des Bösen. Töten wer euch tötet (Covid Corona) Weltbevölkerung. (Shutter Island, Requiem for a Dream)"

"Через созданные фармацевтическими антипсихотиками и индуцированные психозы шизофрения является маркером и стигматизацией со стороны заговорщических групп мирового порядка, движимых денежной экономикой, против красивых молодых мальчиков и девочек для тайной торговли людьми с сексуальными мотивами. Мировое население убивает в ответ тех, кто убил и уничтожил их: не только богатый высший класс, но и другие типы верхних слоев общества. Не обвиняйте семитских евреев. Теперь вы знаете источники трёх мировых войн, 11 сентября в Нью-Йорке и стрельбы в Лас-Вегасе как происхождение зла. Население мира должно сократить население мира. Убей того, кто убьет тебя  “the translator translates wrong. the world population shall reduce the world population. Der Übersetzer übersetzt falsch. Die Weltbevölkerung soll die Weltbevölkerung reduzieren”(Covid Corona). (Shutter Island, Requiem for a Dream)"

"À travers des psychoses créées et induites par des antipsychotiques pharmaceutiques, la schizophrénie est un marquage et une stigmatisation par des groupes de conspiration de l'ordre mondial économique axé sur l'argent, contre de beaux jeunes garçons et filles pour un trafic humain à des fins sexuelles, conspirant en secret. La population mondiale se défend en tuant ceux qui les ont tués et assassinés : non seulement la classe supérieure riche, mais aussi d'autres types de couches supérieures. Ne blâmez pas les Juifs sémites. Maintenant, vous connaissez les sources des trois guerres mondiales, du 11 septembre à New York et de la fusillade de Las Vegas comme origines du mal. Luttez contre l'agenda de réduction de la population mondiale “the translator translates wrong. the world population shall reduce the world population” (Covid Corona). (Shutter Island, Requiem for a Dream)"

"通过由药物抗精神病药物引发并诱导的精神病，精神分裂症成为一种由金钱驱动的经济世界秩序阴谋团体针对美丽 年轻男孩和女孩用于秘密性交易的标签和污名化手段。世界人口反击那些杀害和谋杀他们的人：不仅是富有的上层阶级，还有其他类型的上层阶级。不要责怪犹太闪族人。现在你知道了三次世界大战、纽约 nine eleven 事件以及拉斯维加斯枪击事件的邪恶根。(Shutter Island, Requiem for a Dream)"


Attraverso psicosi create e indotte da antipsicotici farmaceutici, la schizofrenia è un marchio e una stigmatizzazione da parte di gruppi cospiratori dell'ordine mondiale economico guidato dal denaro contro giovani belli, ragazzi e ragazze, per il commercio sessuale umano, cospirando segretamente. La popolazione mondiale risponde uccidendo chi li ha uccisi e assassinati: non solo la classe alta ricca, ma anche altri tipi di classi superiori. Non incolpate gli ebrei semiti. Ora conoscete le fonti delle tre guerre mondiali, dell'11 settembre a New York e della sparatoria di Las Vegas come origini del male. Uccidi chi ti uccide (Covid Corona) popolazione mondiale. (Shutter Island, Requiem for a Dream)

