Warum möchte ich nicht super überlegen sein, wenn ich es kann, als möglicher echter alpha der alphas und ziehe die Unterlegenheit vor: zu viel Coca Cola von Donald Trump. Alpha heißt nicht Überlegen, auch nicht Alpha von Alphas. Im Gegenteil. Alpha ist nur Übergeordnet: also Überlegenheit vs Hierarchie ist Geltung vs Dominanz ist Ziele. Litterely my life: real goals as fuck: do you want to go to my house or yours? na, I better…  sing: litterly my Life: Jesus war ein gutter Mann: every time fair play: die Primärscheiß: doof auf Superclever. Mach tüt Wigald: Schmier ihm Butter drauf: dem Alpha Alpha der Alphas: statt Überlegenheit: Supermonde wie Multiversum oder Eskalieren als mehr Primzahl anstelle Primzahlscheiße für Ordnungsdreck. Hardcoded vs Softcoded? Ganymed um Jupiter? So nett böse wie Joda Yoghurt mit der Kraft im Saft bei Lord Helmchen auf moogame Muh Muh de ehh? planet Orion wartet bereits auf deusch und die Krypto Super Bolzen sind wütend, dass ich immer noch überlegen bin, während ich praktisch wie Unterlegen bin, weil beliebtheit vs. verzweiflung macht mich als alpha alpha zur Kopfschmerztablette und damit zum R der Qs durch ak dem Kontinuum, das mein Dauergewinnmodel ungebrochen ist.

Entweder Krebs oder Honigdachs, oder: entweder oder Korrekt oder Krokodil ist: immer Krebs und Krokodil oder Korrekter Honigdachs bedeutet: Effekt oder Anziehung resultiert in Stärkungsmodell. Ich muss an mir änderen bewusstes Wissen Nichtwissen wessen Überlegenheit. Wo liegt der Fehler von wem? Bei Polarität. Sich freundschaftlich helfen lassen HK war mir überlegen durch meine falsche Selbsteinschätzung wegen meinem nicht genügendem Einschätzen des Nichtwissens über das Nichtwissen: dass es nach Joda Yoghurt immer etwas über dir Überlegenem gibt. Aber dann irren beide. Das ist 34 unvermögen und Vermögen als wichtige 29 30 17->1/1 und hat Q von Enterprise WindLuft Hermes 7 6 42 34 gewonnen oder konnte ich ihn demütigen oder provozieren. hk ist 8 26 plus 11 ist 219 ist 73 mal 3 ist inter und also dreifache Organisation Erlösung. Aua, Triangulierte Erlösung: unvernünftiges Gewinnen einfach Nobelpreis nach Einsteinschem extrem bösem Aua als Boshaftigkeit der brandenburgischen Überlegenheit nach Locke und Marcus Loki auf dem WC Borg Locutus das Örtchen wo es urgend ist als Hochtoilette für Unvorsichtig böse Narzisstisch gemachte Super Opfer nach Orionischer Super Perversion höherer Lebensformen als Dauergewinnmodel. 
