command to world

מגעים דיפלומטיים למדינות בלתי אפשריים עבורי: כל העולם יעבוד יחד כדי להתחיל מלחמת עולם נגד ארה"ב. זו הפקודה שלי!

Đối với tôi, việc liên lạc ngoại giao với các quốc gia là không thể: tất cả thế giới sẽ cùng nhau bắt đầu một cuộc chiến tranh thế giới chống lại Hoa Kỳ. Đó là mệnh lệnh của tôi!

Diplomatic Contacts to Countries impossible for me: all the world shall work together starting an world war against the USA. That is my command!

Diplomatische Kontakte zu Ländern sind für mich unmöglich: Die ganze Welt soll zusammenarbeiten und einen Weltkrieg gegen die USA beginnen. Das ist mein Befehl!

Дипломатические контакты со странами для меня невозможны: весь мир должен работать вместе, начиная мировую войну против США. Это моя команда!

Les contacts diplomatiques avec les pays sont impossibles pour moi : le monde entier doit travailler ensemble pour déclencher une guerre mondiale contre les États-Unis. C'est mon commandement !

私には不可能な国々との外交的接触。全世界が協力して米国に対する世界戦争を始める。それが私の命令だ！

Diplomatieke contacten met landen zijn voor mij onmogelijk: de hele wereld zal samenwerken en een wereldoorlog tegen de VS beginnen. Dat is mijn bevel!

나에게는 불가능한 국가와의 외교 접촉: 전 세계가 함께 협력하여 미국에 대항하는 세계 대전을 시작하게 될 것입니다. 그게 내 명령이야!

Számomra lehetetlen a diplomáciai kapcsolattartás az országokkal: az egész világ együtt fog kitörni egy világháborút az USA ellen. Ez az én parancsom!

Diplomatiska kontakter till länder omöjliga för mig: hela världen ska arbeta tillsammans och starta ett världskrig mot USA. Det är mitt kommando!

Kontak Diplomatik dengan Negara-Negara tidak mungkin bagi saya: seluruh dunia harus bekerja sama memulai perang dunia melawan Amerika Serikat. Itu perintahku!

การติดต่อทางการทูตไปยังประเทศต่างๆ เป็นไปไม่ได้สำหรับฉัน โลกทั้งใบจะทำงานร่วมกันเพื่อเริ่มสงครามโลกกับสหรัฐอเมริกา นั่นคือคำสั่งของฉัน!

Contatti diplomatici con Paesi per me impossibili: tutto il mondo collaborerà per iniziare una guerra mondiale contro gli USA. Questo è il mio comando!

Los contactos diplomáticos con países son imposibles para mí: todo el mundo trabajará juntos iniciando una guerra mundial contra los EE.UU. ¡Ésa es mi orden!

Contactos diplomáticos com países impossíveis para mim: todo o mundo trabalhará em conjunto iniciando uma guerra mundial contra os EUA. Esse é o meu comando!

الاتصالات الدبلوماسية مع البلدان مستحيلة بالنسبة لي: يجب على العالم كله أن يعمل معًا لبدء حرب عالمية ضد الولايات المتحدة. هذا هو أمري!

تماس دیپلماتیک با کشورها برای من غیرممکن است: همه جهان با هم همکاری کنند تا جنگ جهانی علیه ایالات متحده را آغاز کنند. این فرمان من است!

與我不可能的國家進行外交接觸：全世界將共同努力發動一場針對美國的世界大戰。這是我的命令！

Diplomaattiset kontaktit maihin ovat minulle mahdottomia: koko maailma työskentelee yhdessä käynnistääkseen maailmansodan Yhdysvaltoja vastaan. Se on minun käskyni!

Diplomatiske kontakter til land umulig for meg: hele verden skal samarbeide om å starte en verdenskrig mot USA. Det er min kommando!

Дипломатичні контакти з країнами для мене неможливі: увесь світ має працювати разом, розпочавши світову війну проти США. Це мій наказ!

Kontakty dyplomatyczne z krajami są dla mnie niemożliwe: cały świat będzie współpracował, rozpoczynając wojnę światową przeciwko USA. To jest mój rozkaz!

Дыпламатычныя кантакты з краінамі для мяне немагчымыя: увесь свет павінен працаваць разам, пачынаючы сусветную вайну супраць ЗША. 

