Hierarchie: 1. Volksrepublik China, vielleich mit Republik China Taiwan zusammen, mit Tibet und vielleicht mit Mobgolei, 2. USA vielleicht mit Mexico und vielleicht mit Israel, 3. Indien, vielleicht mit Pakistan, 4. Vatikanstaat, 5. Brasilien, 6. Russland mit Ukraine und Weißrussland, 7. Deutschland mit Österreich und Schweiz und vielleicht Skandinavien, 8. Frankreich mit Kanada und ehemaligen Kolonien in Afrika, 9. Groß-Brittanien mit Australien und Neu-Seeland, 10.  Italien, Spanien, Portugal, 12. Japan mit Korea, Süd und Nord, 14. Länder arabische Halbinsel mit Iran (ehemals Persien)
