Der Film Cube 1 ist praktisch eine Simulation des Universums durch die Silizium Silikoiden Planet Merkur durch mich angeregt, was bedeutet, dass sie viel von mir lernen, wie auch Hypercube. Durch meine Texte in crazy-board.de Ende der 1990" auch über die nullte Dimension welche nach der vierten Dimension beschreibt, was ab fünfter und weiter dahinter kommt und zwar das was an jeden Punkt der Raumzeit passiert ist die nullte Dimension und damit die fünfte bis nahezu unendliche Dimension hat die schwarze Loch Forschung mit Steven Hawking Cambridge angeregt wodurch der Film entstanden ist Stellaris und im Jahr 3100 Michael Bournon vom Schiff Discovery Star Trek in ein schwarzes Loch fliegen konnte wo dann beim zweiten Mal plötzlich ein zweites schwarzes Loch ringsherum kreiste durch den Langrange Punkt Mathematik Menschen Erde. Ich beeinflusse Raumzeit, seit dem ich ein kleines Kind war wodurch die Raumzeitstörungen in Star Trek her kommen. Wegen mir. Weil ich schon lange durch die Raumzeit beobachtet werde.

ALX:[Der Film Cube 1 ist praktisch eine Simulation des Universums durch die Silizium Silikoiden Planet Merkur durch mich angeregt, was bedeutet, dass sie viel von mir lernen, wie auch Hypercube. Durch meine Texte in crazy-board.de Ende der 1990" auch über die nullte Dimension welche nach der vierten Dimension beschreibt, was ab fünfter und weiter dahinter kommt und zwar das was an jeden Punkt der Raumzeit passiert ist die nullte Dimension und damit die fünfte bis nahezu unendliche Dimension hat die schwarze Loch Forschung mit Steven Hawking Cambridge angeregt wodurch der Film entstanden ist Stellaris und im Jahr 3100 Michael Bournon vom Schiff Discovery Star Trek in ein schwarzes Loch fliegen konnte wo dann beim zweiten Mal plötzlich ein zweites schwarzes Loch ringsherum kreiste durch den Langrange Punkt Mathematik Menschen Erde. Ich beeinflusse Raumzeit, seit dem ich ein kleines Kind war wodurch die Raumzeitstörungen in Star Trek her kommen. Wegen mir. Weil ich schon lange durch die Raumzeit beobachtet werde.]:ALX.
