❯ rp                                                                                ─╯
>15_6 1-10 15_10
reta -zeilen --vorhervonausschnitt=1-10 --oberesmaximum=1025 -spalten --Grundstrukturen=Triebe_und_Bedürfnisse_(6),System,Soziopathen-Recht_(6),Wirklichkeiten_Wahrheit_Wahrnehmung_(10),Machiavellisten-Recht --breite=0 -ausgabe
    Wirtschaftssystem (Wirtschaft hauptsächlich Typ 6, auch wenn das
    Wirtschaftssystem dann einen anderen Typ hat. Zu was bildet der babylonische
    Talmud Juden aus? U.a. zu Wirtschaftsmenschen!)
  1 Jäger ist 1  und Sammler ist 1/1  (Einer jagt das Wild und die Gemeinschaft isst
    es.), Einzelne Individuen
  2 Zunftswesen ist 2  und Gildenwesen ist 1/2
  3 Bauernwirtschaft, vielleicht ein wenig Merkantilismus, aber eigentlich
    Bauernwirtschaft
  4 Sklaverei, Gulags (zeit-basierte Sklaverei)
█ 5 Kommunismus 1.0 (kein reines Typ 5 System, einiges von anderen Paradigmen)
█   (sorgt für Unversehrtheit des Einzelnes als oberstes Paradigma und alle
█   Selbstsüchtigen nicht egoistischen Personen geht es gut)
█ 6 Marktwirtschaft bzw. Kapitalismus (=Merkantilismus 2.0), Fokus auf Eigentum und
█   nicht Besitz; Wirtschaftsformen, die nicht nur durch, sondern auch für,
█   Wirtschaftsexperten (BWL, VWL) sind (wie eine Korruption in sich selbst gewunden
█   ist in einer Endlosreflexivität)
█ 7 Wirtschaftssystem, bei dem es nur darum geht, dass in Richtung Gutartigkeit
█   gewirtschaftet wird. Als Geld gibt es anstelle Geldscheine mit Wert, Scheine mit
█   Wirtschaftsrichtungsangaben ohne Werte aus Zahlen; „7 mit 10“ Schönheit: Geld
█   aus Vektoren mit Richtung und statt Zahlen sind es Wahrheitswerte
█ 8 Leibeigenschaft (raumbasierte Sklaverei); Wirtschaftssystem basierend auf
█   Besitzrecht und nicht Eigentumsrecht; Focus auf Gerechtigkeit
█ 9 der Aktienmark, der Währungsmarkt; Prinzipiell eigentlich unsere heutige
█   Weltwirtschaft, weil viele Währungen; Wirtschaftssystem basierend auf Idealismus
█   und Vereinheitlichungen … ? … ? Das Wirtschaftssystem vom Typ 9 wird sehr viele
█   Währungen gleichzeitig haben, d.h. verschiedene Einheiten (9).
 10 Kommunismus 2.0, Bilanzhandel, Börsenkurse nicht auf Werten basierend, sondern
    auf Wahrheiten über Werte, d.h. Grad an objektiver Richtigkeit und nicht Gewinn
    des Unternehmens; Geld statt aus Zahlen aus Wahrheitswerten; „7 mit 10“
    Schönheit: Geld aus Vektoren mit Richtung und statt Zahlen sind es
    Wahrheitswerte
Wirklichkeitsphänomene (10)  Wirklichkeiten (10) (In Lebewesen ist es
    Wahrnehmung.) als Form des Geistes (15)
  1 die Erscheinung und das Phänomen (größtenteils sicher) (siehe die Wissenschaft
    Phänomenologie); die Geschwindigkeit  = 1 = Raumdistanz (8/2) / Zeit (4) = 1
  2 das Bestimmte oder das Bestimmbare (größtenteils sicher)
  3 Das Vorhandensein, das Sichtbare oder Erkennbare  (größtenteils sicher)
  4 Zeit (sicher); alles Eindimensionale lineare, wie die Wegdistanz („4:=8/2“ mit
    „8“); „4 mit 8“ die wahrscheinlich nicht relativistische Raumzeit und die
    Raumdistanz; 1 / 4: die Einheit Herz bzw. die Frequenz (1 / 4)
█ 5 Kausalität (größtenteils sicher); die Ursache und Kausalkette indirekt auch
█   (halb sicher)
█ 6 die physikalische Intensität einer Größe (halb bis größtenteils sicher); die
█   Kraft (Kraft ist sowohl Wirklichkeitsphänomen 6 als auch Eigenschaft 6 also
█   Meta-System 6) (sicher); „7 mit 6“: die Bewegung (halb bis größtenteils sicher)
█   (7 mit 6)
█ 7 das nur sichtbar oder erkennbare Gute; die physikalisch wahrnehmbare oder
█   sichtbare Richtung (des Winkels im Universum) in der Wirklichkeit als
█   Wirklichkeitsphänomen (größtenteils sicher); „7 mit 6“: die Bewegung (halb bis
█   größtenteils sicher) (7 mit 6)
█ 8 Raum (sicher) (damit  Dimensionen, alles, das mehrdimensional ist); „4 mit 8“
█   die wahrscheinlich nicht relativistische Raumzeit
█ 9 die Potenz (strukturell gemeint, nicht die mathematische Potenz) (doch
█   größtenteils sicher) (Potenz bedeutet, dass etwas angerichtet werden kann,
█   während Potenzial nur meint, dass etwas was besitzt, das in sich schlummert und
█   etwas werden könnte.) Die Potenz ist das Vermögen der Schlagkraft.
 10 der Effekt (ggf. auch: das Ereignis) (größtenteils sicher) - Eine physikalische
    Einheit bewirkt in der Physik sozusagen einen Vektor in der Wirklichkeit. Das
    ist der Effekt.
    Triebe und Bedürfnisse (6) n als Form des Geistes (15)
  1 allgemeiner jeglicher Drang (größtenteils sicher)
  2 Trieb nach allgemeiner Härte  (halb bis größtenteils sicher)
  3 Selbsterhaltungstrieb, Überlebenstrieb [Gegenteil (-3): Todestrieb]
    (größtenteils sicher), Im Extremfall jemanden töten, um zu überleben.
  4 Bewegungstrieb, Zeit-Egoismus – die Zeit für dich selbst bestimmen zu dürfen,
    seine Zeit maximal selbst füllen zu dürfen, machen zu dürfen, was man will
    (größtenteils sicher)
█ 5 Der Trieb Impulse setzen zu dürfen, z.B. immer das Recht zu reden haben oder
█   etwas bewirken zu dürfen (ohne dass dich jemand beim Reden unterbrechen darf –
█   als Egoismus) (größtenteils sicher);Trieb nach Anerkennung und Bestätigung
█   (halb sicher), Egoismus über sich selbst alles selbst bestimmen zu dürfen –
█   Egoismus nach Autonomie und Autarkie wie bei Anarchie (halb sicher)
█ 6 Trieb vorwärts zu kommen, wie ein Motor, ggf. Trieb zur Gier (größtenteils
█   sicher)
█ 7 Einfluss ist der Machttrieb: Dies ist der Wunsch, Einfluss auf die Umwelt und
█   die Menschen in der Umgebung auszuüben. (halb bis größtenteils sicher)
█ 8 Sicherheitstrieb (größtenteils sicher), getrieben sein, alles unter seine
█   Kontrolle zu bekommen (Trieb und Impuls, zusammen Kontrollzwang)
█ 9 Libido oder Sexualtrieb - der Trieb, dich mit einer anderen Person zu vereinigen
█   (größtenteils sicher)
 10 Wissenstrieb, Trieb nach Licht (wie Insekten) oder Wissen, Information zu
    streben  (halb bis größtenteils sicher)
Umwandeln Winkel und Richtig und Zahl und damit auch z.B Währungen, wie man
    Anführer bezahlen könnte
  1 Beginn
  2 Weg
  3 Schritte
  4 Laufen
█ 5 Passieren
█ 6 Erreichbar
█ 7 Ziel
