ALX:
Hierarchie im Sonnensystem – Weltordnung:
Englischsprachige, schreibende Kulturen überlegen gegenüber deutschsprachigen, denkenden Kulturen.
Schweiz und Österreich überlegen gegenüber der Bundesrepublik Deutschland und Westdeutschland – überlegen gegenüber Ostdeutschland, der ehemaligen sowjetisch besetzten Zone, der Deutschen Demokratischen Republik (DDR). ALX:
Nahrungskette:
Erstens: Korn, Getreide, Landwirtschaft – wie Alexander Kern.
Zweitens: Müller, Milch, das Getreide wird zu Mehl – Windmühle, wie Wandern die Lust des Müllers ist, wie Stefanie Müller im Wald, nicht als Existenz.
Drittens: Bäcker – wie Tennisspieler Boris Bäcker, später Pokerspieler. Warum auch immer: mh, deutsches helles Forum, zweiundzwanzig Atheisten, Naturalisten, Universitätsprofessoren, fröhlich.
Leckeres, schmackhaftes Brot in Deutschland – aber eigentlich ist nicht nur Weizengetreide ungesund, sondern alles Brot aus Getreide.
Besser: nicht essen. Durch wissenschaftliche Forschung bewiesen: macht krank, ungesund – wegen Züchtung, genetisch schlecht gemacht über Jahrhunderte – wegen Marktwirtschaft, Kapitalismus.
Diese Art von Wirtschaft – auch im Bereich Fleischhandel – ist ungesund, schlecht für Kleinkinder, Kinder. Wirklich.
Banker handeln heimlich mit Kindern, Kleinkindern.
– ALX.Die englischsprachige Welt: Großbritannien (Vereinigtes Königreich), Empire, Vereinigte Staaten von Amerika, Kanada, Australien.
– ALX.  ALX:
Ich habe zugehört, es gibt zwei Teufel und zwei Satane – alle vier ehemalige Götter, jetzt bei Simulationen auf dem Planeten Merkur: Hölle, Silizium, Silikoiden, vierzehn Protonen, Kettenmoleküle, Hollywood.
Zwei gutherzige, nur nicht böse, im Zusammenhang mit dem Nonagramm, der Neun, dem I-Kontinuum, Verantwortungsebene, Vereinte Nationen, Einheit, Sexualität, wie die Bahai-Religion, Iran, Persien, Berlin, Ostdeutschland, und dreiundzwanzig Illuminaten (USA, Deutschland), Satanismus, evangelisch, Martin Luther, Kirche, satanisch.
Elf, Hendegramm, K-Kontinuum, Verantwortung – war Teufel, vielleicht alle vier bestehend aus Teufeln und Satane, sind Pentagramm, fünf, E-Kontinuum.
Ich weiß von drei Teufeln und einem Satan. Wer weiß. Ich nicht besser.
– ALX. ALX:
Hierarchy of the solar star system – world order:
English-speaking, writing cultures are superior compared to German-speaking, thinking cultures.
Switzerland and Austria are superior compared to the Federal Republic of Germany and West Germany – which are superior to East Germany, the former Soviet-occupied zone, the German Democratic Republic (GDR).
The English-speaking world: Great Britain (United Kingdom), empire, United States of America, Canada, Australia.
– ALX.  ALX:
Food chain:
First: grain, agriculture – like Alexander Kern.
Second: miller, milk, the grain becomes flour – windmill, like wandering is the miller's lust, like Stefanie Müller in the forest, not as an existence.
Third: bakery – like tennis player Boris Becker, later poker player. Why ever: mh, German bright forums, twenty-two atheists, naturalists, university professors, happy.
Delicious, tasty bread in Germany – but actually not only wheat grain is unhealthy, but in fact all bread made from grain.
Better: do not eat. Scientifically proven: causes illness, unhealthy – due to breeding, genetically degraded over centuries – due to market economy, capitalism.
This kind of economy – also for meat trade – is unhealthy, bad for toddlers and children. Truly.
Bankers secretly trade with children, toddlers.
– ALX. ALX:
I have listened: there are two devils and two satans – all four former gods, now part of simulations on the planet Mercury: hell, silicon, silicoids, fourteen protons, chain molecules, Hollywood.
Two good-hearted ones, only not evil, in connection with the nonagram, the nine, the I continuum, level of responsibility, United Nations, unity, sexuality – like the Baháʼí religion, Iran, Persia, Berlin, East Germany – and twenty-three Illuminati (USA, Germany), Satanism, Protestant, Martin Luther, Church, satanic.
Eleven, hendegram, K-continuum, responsibility – was a devil, perhaps all four composed of devils and satans, forming the pentagram, five, E-continuum.
I know of three devils and one satan. Who knows. Not me, better.
– ALX.
