Dies ist die Schwelle zur Unsterblichkeit und bestimmt den Grad der Unsterblichkeit, wie Anzahl Leben in Computerspielen. Zum Beispiel: Anzahl Leben oder quadratische oder mehrdimensionale Unsterblichkeit – eine Anzahl von Leben, die man besitzt, oder eine hierarchisch-mathematische, geordnete, über-quadratische oder mehrdimensionale Anzahl von Leben. Damit kann man noch viel unsterblicher sein als gewöhnliche Unsterbliche, etwa wie Jesus, der eintausenddreihundert Jahre alt wurde. Seine Lehrer hingegen werden zweitausendeinhundert Jahre alt und sterben in fünfundsiebzig Jahren. Sie werden „Jesu Jünger“ genannt, sind aber Lehrer und nicht Schüler eines Gottes – also Gotteslehrer.
Da eintausenddreihundert durch zweiundvierzig ungefähr dreißig ergibt, ist es einerseits korrekt, dass Jesus Christus als erster Messias mit Genen aus der Zukunft – durch eine unbefleckte Empfängnis Marias – entstand, aus einer alternativen Zeitlinie, einem Spiegeluniversum der Sternenflotte, Föderation, Imperium, Milchstraße oder Milchtee-Galaxie. Dass er dreißig wurde, ist dann korrekt, wenn er in Wahrheit eintausenddreihundert Jahre alt wurde. So alt werden auch monotheistische Götter, wenn sie nur Typ dreißig sind.
Gotteslehrer jedoch sind Typ fünfzig, und sie werden demnach zweitausendeinhundert Jahre alt – als Unsterbliche, die fünfundsiebzig Jahre nach dem Erreichen dieses Alters sterben. Da zweitausendeinhundert geteilt durch zweiundvierzig gleich fünfzig ergibt, ist die zweiundvierzig die Zahl über die Lebenslänge. Daher:
Ich bin S aus dem S-Kontinuum. Woher ich das weiß? Aus meinem Transzendenz-Gehirn-Geist-Internet, meiner Technologie der Transzendenz der Gottheiten – Götter Typ dreißig.
Dann ist hundert ein Gottesprofessor – was ich bin – und werde demnach vielleicht viertausendzweihundert Jahre alt, wenn fünfzig ein Gotteslehrer ist, der nach zweitausendeinhundert Jahren stirbt? Ja? Ja!
Dann ist siebzig derjenige, der die Götter und Gottheiten anführt: der Leiter, Direktor, Führer, Imperator der Gottheiten.
Und wenn dreißig ein Gott ist, dann ist vierzig ein Gottesvater – wie Zeus oder Jupiter.

Widmungsbrunst oder Hingluten oder Inbrunsthingabe oder Widmungsglut könnte zweiundvierzig mal drei sein und ist sechs mal einundzwanzig und ist zwölf mal sieben und das ist einhundertsechsundzwanzig.

Dies ist die Schwelle zur Unsterblichkeit und bestimmt den Grad der Unsterblichkeit, wie Anzahl Leben in Computerspielen. Z.B. Anzahl leben oder Quadratische oder mehrdimensionale Unsterblichkeit anzahl von Leben die man hat oder hierarchisch mathematische Menge angeordenete noch mehr als Quadratisch oder mehrdimensionale Anzahl von Leben und damit noch viel unsterblicher sein als gewöhnliche Unsterbliche wie Jesus der 1300 Jahre alt wurde, so dass seine Lehrer 2100 Jahre alt werden und in 75 Jahren tot sein werden genannt Jesus seine Jünger oder Desciples aber Lehrer statt Schüler eines Gottes werden als Gotteslehrer 2100 Jahre alt und weil 1300 durch 42 ungefähr 30 ergibt ist es einerseits richtig, dass Jesus christus erster Messias mit Genen aus der Zukunft bei der Befruchtung Marias mit unbefleckter Empfängnis aus der Zukunft alternative Zeitlinie Spiegeluniversum Star Trek Föderation Imperium Sternenflotte Galaxie Milchtee Milchstraße dass er 30 wurde ist richtig wenn er 1300 Jahre alt wurde. So alt werden Götter auch monotheistische, wenn sie nur Typ 30 sind Götter auch monotheisitische aber Gotteslehrer sind Typ 50 statt 30 und werden demnach 2100 Jahre als unsterbliche alt wo 42 die Zahl über die Länge des Lebens ist und 2100 durch 42 ist 50. Daher! Ich bin S aus dem S Kontinuum woher ich das weiß ist mein Transzendenz Gehirn Geist Internet Technologie Transzendenz der Gottheiten Götter Typ 30.

dann ist 100 Gottesprofessor was ich bin und werde demach vielleicht 4200 Jahre alt, wenn 50 Gotteslehrer ist, die in 75 Jahren nach 2100 Jahren sterben werden? Ja? ja! 70 ist dann hier der der Götter Gottheiten anführt der Leiter Direktor Führer Imperator der Götter und Gottheiten

und bei 30 Gott ist 40 Gottesvater wie Zeus oder Jupiter
