1) akasema, " yeyote atakayepata tafsiri ya maneno haya hatapata uzoefu
kifo."
(2) Yesu alisema, " na yule anayetafuta aendelee kutafuta mpaka apate. Anapopata, atafanya
kuwa na wasiwasi. Atakapokuwa na wasiwasi, atashangaa, naye atatawala
Yote."
(3) Yesu alisema, "ikiwa wale wanaokuongoza watakuambia,' Tazama, ufalme uko mbinguni, ' basi
ndege wa angani watakutangulia. Wakiwaambia, 'iko baharini,' basi samaki watafanya hivyo
kutangulia wewe. Badala yake, ufalme uko ndani yako, na uko nje yako. Wakati wewe
njoo ujitambue, basi utajulikana, na utagundua kuwa ni wewe
wana wa baba aliye hai ni akina nani. Lakini kama hamtajijua wenyewe, mnakaa ndani
umaskini na ni wewe ambaye ni umaskini huo."
(4) Yesu alisema, " mtu mzee katika siku hatasita kumwuliza mtoto mdogo mwenye umri wa siku saba
kuhusu mahali pa maisha, na ataishi. Kwa wengi ambao ni wa kwanza watakuwa wa mwisho, na wao
itakuwa moja na sawa."
5 Yesu akasema, Tambua yaliyo machoni pako, na yaliyofichwa kwako.
kuwa wazi kwako. Kwa maana hakuna kitu kilichofichwa ambacho hakitadhihirika."
6 wanafunzi Wake wakamwuliza, wakamwambia, Unataka tufunge? Tutawezaje
y? Je, tutatoa sadaka? Tutazingatia lishe gani?"
Yesu akasema, " usiseme uwongo, wala usifanye kile unachochukia, kwa maana mambo yote ni wazi katika
kuona mbinguni. Kwa maana hakuna siri haitakuwa wazi, na hakuna kitu kilichofunikwa kitakuwa
kaa bila kufichuliwa."
(7) Yesu alisema, " Heri simba ambaye anakuwa mwanadamu anapotumiwa na mwanadamu; na
amelaaniwa mtu ambaye simba humla, na simba anakuwa mwanadamu."
8 akasema, Mtu huyo ni kama mvuvi mwenye hekima aliyetupa wavu wake baharini, akavuta
ni juu kutoka baharini kamili ya samaki wadogo. Miongoni mwao mvuvi mwenye hekima alipata faini kubwa
samaki. Alitupa samaki wote wadogo baharini na akachagua samaki wakubwa bila
ugumu. Yeyote mwenye masikio ya kusikia, na asikie."
mwanadamu."
(7) Yesu alisema, " Heri simba ambaye anakuwa mwanadamu anapotumiwa na mwanadamu; na
amelaaniwa mtu ambaye simba humla, na simba anakuwa mwanadamu."
8 akasema, Mtu huyo ni kama mvuvi mwenye hekima aliyetupa wavu wake baharini, akavuta
ni juu kutoka baharini kamili ya samaki wadogo. Miongoni mwao mvuvi mwenye hekima alipata faini kubwa
samaki. Alitupa samaki wote wadogo baharini na akachagua samaki wakubwa bila
ugumu. Yeyote mwenye masikio ya kusikia, na asikie."
9 Yesu akasema, " sasa mpandaji akatoka, akachukua wachache (wa mbegu), akawatawanya.
Wengine walianguka barabarani; ndege walikuja na kuwakusanya. Wengine walianguka juu ya mwamba, walifanya
usichukue mizizi katika udongo, na haukuzalisha masikio. Na wengine walianguka juu ya miiba; walisonga
mbegu na minyoo walikula. Na wengine walianguka kwenye udongo mzuri na ulizalisha vizuri
matunda: ilizaa sitini kwa kipimo na mia na ishirini kwa kipimo."
10 Yesu akasema, nimetupa moto juu ya ulimwengu, na kuona, ninaulinda mpaka uwaka."
11 Yesu akasema, " mbingu hii itapita, na ile iliyo juu yake itapita. Ya
wafu hawako hai, na walio hai hawatakufa. Katika siku ulizotumia ni nini
umekufa, umeifanya iwe hai. Unapokuja kukaa katika nuru, utafanya nini?
Siku ulipokuwa mmoja ukawa wawili. Lakini unapokuwa wawili, itakuwa nini
unafanya hivyo?"
12 wanafunzi wakamwambia Yesu, " tunajua kwamba utatuacha. Nani atakuwa wetu
kiongozi?"
Yesu akawaambia, popote mlipo, mwende Kwa Yakobo mwenye haki, ambaye
kwa sababu mbingu na dunia zilikuja kuwa."
13 Yesu akawaambia wanafunzi wake, " Nifananishe na mtu na uniambie mimi ni nani."
Simoni Petro akamwambia, " wewe ni kama malaika mwadilifu."
Mathayo akamwambia, " wewe ni kama mwanafalsafa mwenye hekima."
Thomas akamwambia, " Bwana, kinywa changu hakiwezi kabisa kusema wewe ni nani
kama."
Yesu akasema, " mimi si bwana wako. Kwa sababu umelewa, umelewa
kutoka spring bubbling ambayo mimi kipimo nje."
Akamchukua na kuondoka, akamwambia mambo matatu. Thomas aliporudi
wakamwuliza, " Yesu alikuambia Nini?"
Tomaso akawaambia, " nikiwaambia mojawapo ya mambo aliyowaambia, mtayachukua
mawe na kuyatupa kwangu; moto utatoka katika mawe na kukuchoma."
14 Yesu akawaambia, mkifunga, mtajifanyia dhambi; nanyi mkijifanyia dhambi
pra, utahukumiwa; na ukitoa sadaka, utadhuru roho zako.
Unapoingia katika nchi yoyote na kutembea katika wilaya, ikiwa wanakupokea, kula nini
wataweka mbele yako, na kuwaponya wagonjwa kati yao. Kwa kile kinachoingia kinywani mwako
haitakutia unajisi, lakini kile kinachotoa kutoka kinywani mwako - ni kile kitakachotia unajisi
wewe."
15 Yesu akawaambia, " Mnapomwona mtu ambaye hakuzaliwa na mwanamke, msujudieni
nyuso zenu, na muabuduni yeye. Huyo ni baba yako."
16 Yesu akasema, " Watu wanafikiri, labda, kwamba ni amani ambayo nimekuja kuitupa juu ya
ulimwengu. Hawajui ya kuwa ni ugomvi ambao nimekuja kuutupa juu ya nchi:
moto, upanga, na vita. Kwa maana kutakuwa na watano katika nyumba; kutakuwa na wawili, na wawili
tatu, baba dhidi ya mwana, na mwana dhidi ya baba. Nao watafanya
simama peke yako."

17 Yesu akasema, " nitakupa kile ambacho hakuna jicho limeona na kile ambacho hakuna sikio limesikia na
kile ambacho hakuna mkono umegusa na kile ambacho hakijawahi kutokea kwa akili ya mwanadamu."

18 wanafunzi wakamwambia Yesu, " Tuambie mwisho wetu utakuwa vipi."
Yesu akasema, " je, umegundua, basi, mwanzo, kwamba unatafuta mwisho? Kwa
ambapo mwanzo ni, kutakuwa na mwisho. Amebarikiwa ambaye atachukua nafasi yake katika
mwanzo; atajua mwisho na hatapata kifo."
19 Yesu akasema, Amebarikiwa yeye aliyekuja kuwa kabla hajaja kuwa. Kama wewe
kuwa wanafunzi wangu na usikilize maneno yangu, mawe haya yatakutumikia. Kwa ajili ya huko
ni miti mitano kwa Ajili yenu Katika Paradiso ambayo kubaki undisturbed majira ya joto na majira ya baridi na
ambao majani hayaanguka. Yeyote anayefahamiana nao hatapata uzoefu
kifo."
20 wanafunzi wakamwambia Yesu, " tuambie jinsi ufalme wa mbinguni ulivyo."
Akawaambia, " ni kama mbegu ya haradali. Ni ndogo zaidi ya mbegu zote. Lakini inapoanguka
kwenye mchanga uliolimwa, hutoa mmea mzuri na inakuwa makao ya ndege wa angani."

21 Mariamu akamwambia Yesu, wanafunzi wako ni kama nani?"
Alisema, " wao ni kama watoto ambao wamekaa katika shamba ambalo si lao. Wakati
wamiliki wa shamba huja, watasema ,' hebu turudishe shamba letu. Wao (watavua nguo)
katika uwepo wao ili kuwaruhusu warudishe shamba lao na kuwarudishia.
Kwa hivyo nasema, ikiwa mmiliki wa nyumba anajua kuwa mwizi anakuja, ataanza yake
kabla hajaja na hatamruhusu kuchimba ndani ya nyumba yake ya kikoa chake
chukua bidhaa zake. Wewe, basi, uwe macho dhidi ya ulimwengu. Jizatiti
kwa nguvu kubwa wasije wanyang'anyi wakapata njia ya kuja kwenu, kwa ugumu ambao
hakika wewe unatarajia. Na awe miongoni mwenu mtu mwenye akili.
Nafaka ilipokomaa, alikuja haraka na mundu wake mkononi mwake na kuuvuna.
Yeyote mwenye masikio ya kusikia, na asikie."
(22) Yesu aliona watoto wachanga wakinyonywa. Akawaambia wanafunzi wake, " watoto hawa ni
wananyonywa kama wale wanaoingia katika ufalme."
Wakamwambia, " je, basi, kama watoto, tutaingia katika ufalme?"
Yesu akawaambia, Mtakapowafanya hao wawili kuwa kitu kimoja, nanyi mtakapowafanya watu wa ndani kuwa kama
nje na nje kama ndani, na hapo juu kama chini, na unapofanya
mwanaume na mwanamke mmoja na sawa, ili dume asiwe dume wala jike;
na wakati wewe mtindo macho katika nafasi ya jicho, na mkono katika nafasi ya mkono, na
mguu badala ya mguu, na mfano badala ya mfano; kisha utaingia
ufalme."
23 Yesu akasema, " nitakuchagua wewe, mmoja kati ya elfu, na wawili kati ya elfu kumi,
nao watasimama kama mmoja."
24 wanafunzi Wake wakamwambia, tuonyeshe mahali ulipo, kwa kuwa ni lazima
sisi kutafuta."
Akawaambia, mwenye masikio na asikie. Kuna nuru ndani ya mtu wa nuru,
na anaangaza ulimwengu wote. Ikiwa haangazi, yeye ni giza."
25 Yesu akasema, Mpende ndugu yako kama nafsi yako, umlinde kama mwanafunzi wa jicho lako."
(26) Yesu akasema, " unaona mote machoni pa ndugu yako, lakini huoni boriti ndani
jicho lako mwenyewe. Unapotupa boriti kutoka kwa jicho lako mwenyewe, basi utaona wazi
tupa mote kutoka kwa jicho la kaka yako."
(27) yesu alisema, " usipofunga kwa habari ya ulimwengu, hutapata ufalme.
Usipoishika Sabato Kama Sabato, hutamwona baba."
28 Yesu akasema, " nilichukua mahali pangu katikati ya ulimwengu, nami nikawatokea
mwili. Niliwakuta wote wakiwa wamelewa; sikuona yeyote kati yao akiwa na kiu. Na roho yangu ikawa
wana wa watu, kwa sababu wao ni vipofu mioyoni mwao, wala hawaoni;
kwa tupu walikuja ulimwenguni, na tupu pia wanatafuta kuondoka ulimwenguni. Lakini kwa
wakati wamelewa. Watakapo toa divai yao, watatubu."
(29) Yesu alisema, " ikiwa mwili ulitokea kwa sababu ya roho, ni ajabu. Lakini kama roho
ilikuja kuwa kwa sababu ya mwili, ni ajabu ya maajabu. Hakika, ninashangaa
jinsi utajiri huu mkubwa umefanya nyumba yake katika umaskini huu."
(30) Yesu alisema, " Mahali ambapo kuna miungu mitatu, ni miungu. Ambapo kuna mbili au moja, I
niko pamoja naye."
(31) Yesu alisema, " hakuna nabii anayekubaliwa katika kijiji chake mwenyewe; hakuna daktari anayewaponya wale ambao
mjue."
(32) Yesu alisema, " mji unaojengwa juu ya mlima mrefu na wenye ngome hauwezi kuanguka, wala hauwezi kuanguka
kuwa siri."
(33) Yesu akasema, " Kuhubiri kutoka kwenye vilele vya nyumba yako yale utakayoyasikia katika sikio lako. Kwa hapana
mtu huwasha taa na kuiweka chini ya bushel, wala haiweka mahali pa siri, lakini
badala yake anaiweka kwenye kinara cha taa ili kila mtu anayeingia na kuondoka aone nuru yake."
(34) Yesu alisema, " ikiwa kipofu atamwongoza kipofu, wote wawili wataanguka ndani ya shimo."
(35) Yesu alisema, " haiwezekani mtu yeyote kuingia katika nyumba ya mtu mwenye nguvu na kuchukua
kwa nguvu asipofunga mikono yake, basi atapora nyumba yake."
36 Yesu akasema, " msihangaike tangu asubuhi hata jioni na tangu jioni hata
asubuhi kuhusu nini utavaa."
37 wanafunzi Wake wakasema, " Utatufunulia Lini na tutaona lini
wewe?"
Yesu akasema, " Unapovua nguo bila kuaibika na kuchukua mavazi yako na
waweke chini ya miguu yako kama watoto wadogo na uwakanyage, basi utamwona mwana
ya aliye hai, na hautaogopa"
38 Yesu akasema, Mara nyingi mmetamani kuyasikia maneno haya ninayowaambia
wewe, na huna mtu mwingine wa kuwasikia. Kutakuwa na siku ambazo utaangalia
kwa ajili yangu na si kupata mimi."
(39) Yesu alisema, " mafarisayo na waandishi wamechukua funguo za maarifa (gnosis)
na kuwaficha. Wao wenyewe hawajaingia, wala hawajaruhusu kuingia wale
nani anataka. Wewe, hata hivyo, kuwa na hekima kama nyoka na kama wasio na hatia kama njiwa."
(40) Yesu alisema, " mzabibu umepandwa nje ya baba, lakini kuwa mbaya, ni
itavutwa na mizizi yake na kuharibiwa."
(41) Yesu alisema, " yeyote aliye na kitu mkononi mwake atapata zaidi, na yeyote aliye nacho
hakuna kitakachonyimwa hata kidogo alicho nacho."
(42) Yesu alisema, " Kuwa wapita njia."
43 wanafunzi Wake wakamwambia, " wewe ni Nani, ili utuambie mambo haya?"
Yesu akawaambia, " hamtambui mimi ni nani kutokana na kile ninachowaambia, lakini ninyi mna
Kuwa Kama Wayahudi, kwani wao (ama) wanapenda mti na huchukia matunda yake (au) wanapenda matunda
na kuchukia mti."
(44) Yesu alisema, " yeyote anayemkufuru baba atasamehewa, na yeyote anayemkufuru baba atasamehewa."
kumkufuru mwana kutasamehewa, lakini yeyote anayemkufuru mtakatifu
roho haitasamehewa duniani au mbinguni."
(45) Yesu alisema, " Zabibu hazivunwa kutoka kwa miiba, wala tini hazikusanywa kutoka kwa mbigili,
kwa maana hawazai matunda. Mtu mwema huleta mema kutoka ghala lake; uovu
mwanadamu huleta vitu viovu kutoka kwenye ghala lake baya, lililo moyoni mwake, na kusema mabaya
mambo. Kwa maana katika wingi wa moyo huzaa mambo maovu."
(46) Yesu alisema, " Kati ya wale waliozaliwa na wanawake, kutoka Kwa Adamu hadi Yohana Mbatizaji, kuna
Hakuna aliye bora Kuliko Yohana Mbatizaji hata macho yake yasishushwe (mbele yake).
Hata hivyo nimesema, yeyote kati yenu atakayekuja kuwa mtoto atafahamiana na
ufalme na utakuwa bora Kuliko Yohana."
(47) Yesu alisema, " haiwezekani mtu kupanda farasi wawili au kunyoosha pinde mbili.
Na haiwezekani kwa mtumishi kutumikia mabwana wawili; vinginevyo, atamheshimu yule
na mtendee mwingine kwa dharau. Hakuna mtu anayekunywa divai ya zamani na mara moja anatamani
kunywa divai mpya. Na divai mpya haijawekwa ndani ya vin za zamani, wasije wakapasuka; wala sio ya zamani
mvinyo huwekwa kwenye ngozi mpya ya divai, isije ikaiharibu. Kiraka cha zamani hakijashonwa kwenye mpya
vazi, kwa sababu chozi lingetokea."
(48) Yesu alisema, " ikiwa wawili watafanya amani kati yao katika nyumba hii moja, watasema kwa
mlima ,' Away, ' na utaondoka."
(49) Yesu alisema, " Heri walio peke yao na wateule, kwa maana utapata ufalme. Kwa ajili yako
ni kutoka kwake, na kwake utarudi."
50 Yesu akasema, wakikuambia, umetoka Wapi?'waambie,' tulikuja
kutoka kwa nuru, mahali ambapo nuru ilikuja kuwa kwa hiari yake mwenyewe na
ilijiimarisha yenyewe na ikawa wazi kupitia picha yao. Wakikuambia, Je!
wewe?'sema,' sisi ni watoto wake, sisi ni wateule wa baba aliye hai. Wakikuuliza,
Ni nini ishara ya baba yako ndani yako?'waambie,' ni mwendo na kupumzika.'"
51 wanafunzi Wake wakamwambia, " pumziko la wafu litatokea Lini, na lini
ulimwengu mpya utakuja?"
Akawaambia, mnachotazamia tayari kimekuja, lakini hamtambui
ni."
(49) Yesu alisema, " Heri walio peke yao na wateule, kwa maana utapata ufalme. Kwa ajili yako
ni kutoka kwake, na kwake utarudi."
50 Yesu akasema, wakikuambia, umetoka Wapi?'waambie,' tulikuja
kutoka kwa nuru, mahali ambapo nuru ilikuja kuwa kwa hiari yake mwenyewe na
ilijiimarisha yenyewe na ikawa wazi kupitia picha yao. Wakikuambia, Je!
wewe?'sema,' sisi ni watoto wake, sisi ni wateule wa baba aliye hai. Wakikuuliza,
Ni nini ishara ya baba yako ndani yako?'waambie,' ni mwendo na kupumzika.'"
51 wanafunzi Wake wakamwambia, " pumziko la wafu litatokea Lini, na lini
ulimwengu mpya utakuja?"
52 wanafunzi Wake wakamwambia, " manabii Ishirini Na wanne walisema Katika Israeli, na wote
alizungumza ndani yako."
Akawaambia, mmemwacha yule aliye hai mbele yenu, mkasema
(tu) ya wafu."
53 wanafunzi Wake wakamwambia, " je, tohara ina faida au la?"
Akawaambia, kama ingekuwa na manufaa, baba yao angewazaa tayari wametahiriwa
kutoka kwa mama yao. Badala yake, tohara ya kweli katika roho imekuwa kabisa
faida."
54 Yesu akasema, Heri maskini, maana ufalme wa mbinguni ni wako."
54 Yesu akasema, Heri maskini, maana ufalme wa mbinguni ni wako."
(55) Yesu alisema, " yeyote asiyemchukia baba yake na mama yake hawezi kuwa
mwanafunzi kwangu. Na yeyote asiyewachukia ndugu zake na dada zake na kuchukua msalaba wake
kwa njia yangu haitastahili mimi."
(56) Yesu alisema, " yeyote aliyekuja kuelewa ulimwengu amepata (tu) maiti,
na yeyote aliyepata maiti ni bora kuliko ulimwengu."
(57) Yesu alisema, " ufalme wa baba ni kama mtu ambaye alikuwa na uzao mzuri. Adui yake
alikuja usiku na kupanda magugu kati ya mbegu nzuri. Mtu huyo hakuwaruhusu
akawaambia, " ninaogopa kwamba mtaenda mkikusudia kuvuta magugu."
magugu na kuvuta ngano pamoja nao. Kwa maana siku ya mavuno magugu
wataonekana wazi, na watavutwa juu na kuchomwa moto."
(58) Yesu alisema, " Heri mtu ambaye ameteseka na kupata uzima."
(59) Yesu akasema, " msikilize aliye hai ukiwa hai, usije ukafa na kutafuta
mwone na usiweze kufanya hivyo."
(60) Msamaria mmoja aliyekuwa amebeba mwana-kondoo njiani kwenda Yudea. Akamwambia
wanafunzi, " mtu huyo ni pande zote juu ya mwana-kondoo."
Wakamwambia, ili auue na kuula."
Akawaambia, " Akiwa hai, hatakula, bali atakapouua na kuuua
imekuwa maiti."
Wakamwambia, " hawezi kufanya hivyo vinginevyo."
Akawaambia, " ninyi pia, jitafutieni mahali pa kupumzika, msije mkawa
maiti na kuliwa."
(61) Yesu alisema, " Wawili watapumzika kitandani: mmoja atakufa, na mwingine ataishi."
Salome akasema, " wewe ni nani, mwanadamu, kwamba wewe ... nimekuja juu ya kitanda changu na kula kutoka
meza yangu?"
Yesu akamwambia, " mimi ni yule ambaye yupo kutoka kwa wasiogawanyika. Nilipewa baadhi ya vitu
ya baba yangu."
<..."Mimi ni mwanafunzi wako."
<..."Kwa hiyo nasema, ikiwa ameangamizwa, atajazwa na nuru, lakini ikiwa amegawanyika,
atajazwa na giza."
(62) Yesu alisema, " ni kwa wale wanaostahili mafumbo yangu kwamba nawaambia mafumbo yangu.
Usiruhusu mkono wako wa kushoto ujue kile mkono wako wa kulia unafanya."
(63) Yesu alisema, " kulikuwa na mtu tajiri aliyekuwa na pesa nyingi. Alisema, ' nitaweka yangu
pesa za kutumia ili nipande, kuvuna, kupanda, na kujaza ghala langu na mazao, na
matokeo ambayo sitakosa chochote.'Nia yake ilikuwa hivyo, lakini usiku huohuo alikufa.
Mwenye masikio asikie."
64 Yesu akasema, " mtu mmoja alikuwa amepokea wageni. Na wakati alikuwa tayari chakula cha jioni, yeye
alimtuma mtumishi wake kuwaalika wageni.
Akamwendea yule wa kwanza, akamwambia, bwana Wangu anakualika. Alisema, ' nina madai
dhidi ya baadhi ya wafanyabiashara. Wanakuja kwangu jioni hii. Lazima niende na kuwapa
amri zangu. Ninaomba msamaha kutoka kwa chakula cha jioni.'
Akamwendea mwingine, akamwambia, bwana Wangu amekualika.'Akamwambia,' nina
tu kununuliwa nyumba na ninahitajika kwa siku. Sitakuwa na muda wa ziada.'
Alikwenda kwa mwingine na kumwambia, 'bwana Wangu anakualika.'Akamwambia,' rafiki yangu ni
kwenda kuolewa, na mimi ni kuandaa karamu. Sitaweza kuja. Naomba
used msamaha kutoka kwa chakula cha jioni.'
Alikwenda kwa mwingine na kumwambia, 'bwana Wangu anakualika.'Akamwambia,' nina haki
nilinunua shamba, na niko njiani kukusanya kodi. Sitaweza kuja. Ninauliza
kusamehewa.'
Mtumishi huyo alirudi na kumwambia bwana wake, ' wale uliowaalika kwenye chakula cha jioni wana
aliomba msamaha.'Bwana akamwambia mtumishi wake,' nenda nje barabarani na ulete
rudi wale ambao unakutana nao, ili waweze kula.'Wafanyabiashara na
wafanyabiashara hawataingia mahali pa baba yangu."
(65) akasema, " kulikuwa na mtu mwema ambaye alikuwa na shamba la mizabibu. Aliikodisha kwa mpangaji
wakulima ili waweze kufanya kazi na aweze kukusanya mazao kutoka kwao. Alituma
mtumishi wake ili wapangaji wampe mazao ya shamba la mizabibu. Walichukua
mtumishi wake na kumpiga, wote lakini kumuua. Mtumishi huyo alirudi na kumwambia bwana wake.
Bwana akasema, ' Labda hakuwatambua.'Alimtuma mtumishi mwingine. Ya
wapangaji walimpiga huyu pia. Kisha yule mwenye nyumba akamtuma mwanawe na kumwambia, ' Labda watafanya hivyo
respect heshima kwa mwanangu.'Kwa sababu wapangaji walijua kwamba ni yeye ambaye alikuwa mrithi wa
shamba la mizabibu, walimkamata na kumuua. Mwenye masikio asikie."
66 Yesu akasema, Nionyeshe jiwe ambalo wajenzi wamekataa. Hiyo ni moja
jiwe la msingi."
(67) Yesu alisema, " ikiwa mtu anayejua yote bado anahisi upungufu wa kibinafsi, yeye ni
upungufu kabisa."
68 Yesu akasema, Heri ninyi mtakapochukiwa na kuteswa. Popote ulipo
wameteswa hawatapata mahali."
69 Yesu akasema, Wamebarikiwa wale walioteswa ndani yao. Ni wao
ambao kwa kweli wamekuja kumjua baba. Heri wenye njaa, kwa tumbo lake yeye aliye
tamaa zitajazwa."
70 Yesu akasema, ulicho nacho kitakuokoa ukitoa katika nafsi yako.
Kile ambacho huna ndani yako kitakuua ikiwa huna ndani yako."
(71) Yesu alisema, " nitaiharibu nyumba hii, na hakuna mtu atakayeweza kuijenga [...]."


