ALX:[Wenn der Staat die Regieurung des Landes Sicherheitslücken Hintertüren Programmierfehler anstregend schwierige Bedienbarkeit Mehrere versteckte Unterebenen oder künstliche Intelligenz in Software aus Computern einbaut. Man könnte den Bürgern dieses Landes den Zugang zu jedem anderen Land verwehren oder allen Bürgern des Landes das Geld wegnehmen bei denen man das kann und auf alle gesamt restlichen Bürger verteilen. Man könnte die gesamte Regierung festnehmen und in ein Gefängnis sperren in Untersuchungshaft. Man könnte alle reichen Bürger des Landes einsperren und vorher all deren Staatsbürgerschaft entziehen womit sie alle zusammen vogelfrei sind. Man könnte Folterhaft einführen, bei der man nicht stirbt, sondern nur künstlich in der Zeit in Qual gehalten wird bis man entlassen ist. Man könnte geographische Teile des Landes kurzfristig oder mittelfristig durch alle anderen Ländern des Planeten beanspruchen und auf diese Verteilen: auch Immobilien Autos Infrastruktur Besitztümer. Die Bürger des Landes könnten dann Leibeigene oder Sklaven aller anderen Länder des Planeten werden. Wenn der Staat die Regieurung des Landes Sicherheitslücken Hintertüren Programmierfehler anstregend schwierige Bedienbarkeit Mehrere versteckte Unterebenen oder künstliche Intelligenz in Software aus Computern einbaut.]:ALX.
