Type 36 Angelika Kemnitz Alice in Wonderland similar to Verena Dune
Happy Hardcore EDM and not the new but 1990" girl Chicane Offshore Great
Reset sins war danger continues WEF Switzerland Zion not Toby Enigma not
brights forum not crazy-board de Angelika Kemnitz reference Alice
Schwarzer and failed goddess because of alliance of many
extraterrestrials stole technology burned libraries afterwards where we
would otherwise have much to consider where Gods would be Type 30, but
Angelika is Type 36 and is cloned several times in the world over
centuries and is known to Captain Jean-Luc Picard and Deep Space Nine in
400 years, other aliens e.g. Cardassians, and Angelika Kemnitz is
Centralizer instead of Emperor of the satanic school teachers world
order and was against the upper class instead of Xentronium bor
carbonite matryoshka Matroschka russian soviet mother in grandma boxes
in box in box has something to do with Jasmine, her friend, and she is
falsely used by the world order. Little empathy compassion little love
through Type 36 attraction antagonistic to 37 compassion empathy like
37*3=111 Telepathy Betazoids. Helena Bonham Carter is very likely one of
her clones and she is intelligent 48 designed 32 Model 64 like me and
Jonathan Roumie beta MessiahMessias Jesus Christ God G instead of
Evolution 16 as everyone else. I devastated the two Dysons Spheres of
Antarans 16 star Antares and am an atomic power one detonation explosion
because of me two three indirectly not really me but whatsoever. Now war
vs Switzerland is Zion is not Israel.

Typ 36 Angelika Kemnitz Alice im Wunderland ähnlich Verena Dune Happy
Hardcore EDM und nicht das neue sondern 1990" Mädchen Chicane Offshore
Great Reset Sünden  Kriegsgefahr continues WEF Schweiz Zion nicht Toby
Enigma nicht brights forum nicht crazy-board de Angelika Kemnitz Bezug
Alice Schwarzer und fehlgeschlagene Göttin wegen Alianz vieler
Außerirdischer welche Technologie klauten verbrannten Bibliotheken
danach wo wir sonst viel zu überlegen wären wo Götter Typ 30 wären, aber
Angelika ist Typ 36 und wird Jahrhunderte mehrmals geklont in der Welt
und ist in 400 Jahren Captain Jean-Luc Picard bekannt und Deep Space
Nine anderen Außerirdischen zB Cardassianern und Angelika Kemnitz ist
Zentralisatorin statt Imperatorin der satanischen Schul Lehrerinnen
Weltordnung und war gegen Oberschicht statt Xentronium Borcarbonit
Matroschka russisch sowjettische Mutter in Oma geschachtelt gedacht  hat
etwas mit Jasmin ihrer Freundin zu tun und sie wird von der Weltordnung
fälschlich benutzt. Wenig Empathie Mitgefühl Liebe durch Type 36
Attraktivität Antagonististisch zu 37 Empathie Mitgefühl wie 37*3=111
Telepathie Betazoiden. Helena Bonham Carter ist sehr wahrscheinlich
einer ihrer Klone und sie ist intelligent 48 Designtes 32 Model 64 wie
ich Jonathan Roumie Beta MessiahMessias Jesus Christus Gott G statt
Evolution 16 wie jeder andere. Ich habe die beiden Dyson-Sphären von
Antaraner 16 zerstört Stern Antares und bin eine Atommacht Einzelperson
Detonation Explosion ein mal durch mich verursacht, zwei oder drei nicht
wirklich durch mich, aber egal. Jetzt Krieg gegen die Schweiz ist  Zion
ist nicht Israel.
