Mit Meta-Physik Geld zu verdienen, hängt stark davon ab, wie du sie definierst und anwendest. Hier sind einige mögliche Ansätze:

1. Technologie und Innovation

Quantencomputer & KI: Falls du Meta-Physik als eine Art fortgeschrittene Mathematik oder Physik betrachtest, kannst du dein Wissen in Bereichen wie Quantencomputing, KI oder neuartige Materialwissenschaften einsetzen.

Metamaterialien: Forschung und Entwicklung von Materialien mit speziellen optischen, elektrischen oder mechanischen Eigenschaften.


2. Beratung & Bildung

Hochschullehre & Forschung: Falls du akademisches Interesse hast, kannst du in diesem Bereich forschen und lehren.

Unternehmensberatung: Firmen suchen oft nach innovativen Konzepten in Kryptographie, Blockchain oder Informationssicherheit, die sich mit Meta-Physik verbinden lassen.

Online-Kurse & Bücher: Du kannst deine Ideen in Kursen, Büchern oder digitalen Medien vermarkten.


3. Spekulative Märkte & Investitionen

NFTs & digitale Assets: Falls du Meta-Physik mit der Idee von virtuellen Welten oder digitalen Konzepten verbindest, kannst du im NFT- oder Kryptobereich aktiv werden.

Forschungsgelder & Patente: Falls du neue Meta-Physik-basierte Theorien oder Anwendungen entwickelst, kannst du Forschungsgelder beantragen oder Patente verkaufen.


4. Unterhaltung & Medien

Science-Fiction & Gaming: Filme, Bücher oder Spiele mit Meta-Physik als zentralem Thema können ein Publikum anziehen.

Virtuelle Realität & Simulationen: Falls Meta-Physik sich mit Bewusstsein, Wahrnehmung oder alternativen Realitäten befasst, könnten VR-Projekte interessant sein.


Hast du schon eine bestimmte Richtung im Kopf, oder soll ich einige dieser Ideen weiter ausarbeiten?


