Setting of space and configuration and setting composition composition of space, strategically tactically correct, restrictions, ease vs. pressure laws, activity and passivity restriction laws and toleration and permission laws, laws of planning of areas and space security, space as units as in chess games and tactical military considerations e.g. for the security of the energy power grid, etc.: Laws at the level of defense organizations NATO Warsaw Pact, then when country laws are largely only about feelings Emotions should be fundamental. Then in defense organizations it is about the mode and room space and security delegated away from countries as an area of responsibility. Similarly, the whole area of lust (as pleasure) is not only sexual and sexuality and uniformity such as norms categories commonalities lust (as enjoyment) belonging to the United Nations unifying organisations. So that both eight octagram and nine nonagram are now given these levels, which have been missing for too long. Own Ministry of the Interior sufficient jurisdiction own police own diplomats own embassy both.

Einstellung des Raumes und Konfiguration und Setting Komposition Zusammenstellung des Raumes, strategisch taktisch richtig, Restriktionen, Leichtigkeit vs Druck Gesetze, Aktivität und Passivität Beschränkungsgesetze und Duldung und Erlaubnis Gesetze, Gesetze der Planung der Flächen und Raumsicherheit, Raum als Einheiten wie bei Schachspielen und taktischen Militärüberlegungen zB zur Sicherheit des Engergie Strom Netzes, etc.: Gesetze auf Ebene von Verteidigungsorganisationen NATO Warschauer Pakt, dann wenn es in Ländergesetzen größteneils nur noch um Gefühle Emotionen grundsetzlich gehen werden soll. Dann geht es in  erteidigungsorganisationen um den Modus und den Raum und die Sicherheit delegiert von Ländern weg als Verantwortungsbereich. Analog dazu ist der gesamte Bereich von Lust nicht nur sexuell und Sexualität und einheitlichkeit wie Normen Kategorien gemeinsamkeiten Genuss zugehörig zu den Vereinten Nationen vereinigende Organisationen. Sodass beides acht Oktagramm und neun Nonagramm also hier nun diese zu lange fehlenden Ebenen dazu erhält. Eigenes Innenministerium ausreichende Gerichtsbarkeit eigene Polizei eigene diplomaten eigene Botschaft beides.

