ALX:[
2025-07-17
Anti Workoholic voll maximal auf die Bremse treten und sogar im alles Besten Fall Null Nichts überhaupt nicht arbeiten nicht irgendwie irgendwas arbeiten wäre jetzt das Richtigstes, aber das schaffe ich doch überhaupt nicht, denn seit 10 12 Jahren machen ich 24/7 nichts anderes von früh morgens bis spät abends.
1. Meditation maximal Maximalst immer, bis alles auf Null ist
2. muss definieren was Arbeit was keine Arbeit scharf hart abgrenzen
3. beschäftigen mit allem, das ich nicht als Arbeit definiere
4. die Bremse der Bremsen wenn Meditieren nur die Bremse ist herauszufinden was noch weitere Bremsen sind was statt Workoholic Pausoholic oder Urlauboholic oder Genussolic (lustige Wortneuschöpfung hier gerade) Vergügoholic ist wäre, womit ich hier also nicht noch weiter nachdenken und überlegen muss und damit fertig habe, also einfach 27 AA Kontinuum.
4. die Bremse der Bremsen wenn Meditieren nur die Bremse ist herauszufinden was noch weitere Bremsen sind was statt Workoholic Pausoholic oder Urlauboholic oder Genussolic (lustige Wortneuschöpfung hier gerade) Vergügoholic ist wäre, womit ich hier also nicht noch weiter nachdenken und überlegen muss und damit fertig habe, also einfach 27 AA Kontinuum.
5. Du bist nicht nur Priorität, sondern mit nicht nur maximaler Verantwortungslosigkeit und nicht nur total absolut sondern einzig nur du und mit dem Gedanken, dass es die Welt gar nicht gibt und daher Verantwortung und Menschenwert wie auch Notwendigkeit zu irgendeiner Leistung wie eines Beitrages zur Welt überhaupt und insgesamt absoluter Nonesense ist, denn du sofort beendest, womit dir plötzlich vieles von allein zukommen wird. Wenn du dann  jetzt nun noch mit Genuss und Glücklichkeits maximierung für dich allein durchstartest ...
6. Wenn du aufhörst mit allem, durch das dich andere beneiden würden und du alles tust, was genau exakt das Gegenteil erzeugt als Neid und Missgunst, dann passiert genau exakt das Gegenteil von Neid und Missgunst und zwar Gönnerhaftigkeit sofern wenn man was dann auch passiert, auf was du im Leben verzichten musstest, sobald du an deinem eigenen Wert gearbeitet hast bewusst oder unbewusst, sobald du aufhörst dich zu beweisen und aufgibst dir Mühe zu geben, damit endlich etwas positives von der Welt zurück kommt, weil du denkst, dass die Welt so funktionieren würde müsste aufgebaut ist und dass das immer so war und sei. Genau in diesem Wendepunkt der Änderung Raum ohne Zeit und Natur, dann passiert es, dass alle mit dir extremstes stärkstes heftigstes Mitleid mit dir haben und trauern und weinen um dich anstelle einfach nur Mitgefühl oder Anteilname zu besitzen sehen sich plötzlich alle und die Welt mit deinem Leid und Schicksal verbunden, das alle exakt genau so wie du hatten und ertragen mussten, dass alle exakt die gleiche Schwierigkeit und Problematik hatten, was einen unglaublichen riesigen Bund der Anteilname erscheint gegen alles andere in der Welt bei dem dieses Schreckliche nicht so anwesend war und nun seid und sind wir alle eins mit diesem Bund in welchem wir eingeschworen sind und so dauerhaft bleiben mit einer sehr geringen Wahrscheinlichkeit, dass sich das überhaupt auch nur jemals ein klein wenig ändern könnte, worüber wir uns alles zusammen ziemlich sicher sind, dass das jetzt nur so sein kann, dass wir alle darauf vorbereitet wären in einem kollektiven Bewusstsein, falls irgendwann einmal der Zeitpunkt gekommen ist, dass dieser Zyklus gebrochen wird, aber nun scheint das noch nicht so zu sein, also müssen wir alle zusammen kollektiv wachsam sein und die entsprechenden durchdachten Schach Züge durchführen bei welchen sich alle kollektiv anpassend stückweise sukkzessiv anpassen, weil das der Lauf der Zeit und der Dinge und der Änderung der Welt ist und das wissen wir alle zusammen nur allzu genau.
]:ALX.
