ALX:[Acht Oktagramm H H maximalste größte Fehler in meinem Leben: Erstens Maximalst junges Alter von mir hätte ich besser maximalst bösartig schlecht schädlich sein müssen. Zweitens zur Lehrer Schule gehen. Ich hätte verweigern sollen nein sagen Bildungs System alle. Drittens Ich hätte besser so früh wie Möglich ein Messer in den Rücken der Bildungs Schul Direketorin oder des Direktors Chef Cheffin Boss Bossin Anführerin Anführer Schule Bildung Lehrer mit Gewalt und Druck stecken sollen, dass das Blut spritzt und außerdem bei allen fetten hässlichen wütenden aggressiven weiblichen Mädchen, damit ich meine Ruhe und meinen Frieden bekomme erhalte. Viertens Mühe zu geben, überhaupt in mein Leben zu investieren. Fuenftens Mit maximal jungem Alter hätte ich Mädchen sexuell ficken sollen, die ich eigentlich nicht ausstehen und ertragen und aushalten kann. Sechstens ich hätte mich mit allen intelligenten schwierigen Themen und allem Komplizierten besser niemals gedanklich auseinandersetzen sollen. Siebentens Ich Sollte Hätte Gemacht Andere Durch Motivieren als Fan (Wie Für Sterne Filme Kino oder musik oder Internet oder Radio) Dass Sie Bevorteilen Meine Ruhe und Gesundheit unverletzt und nicht arm nicht innerhalb tot nicht leiden nicht durch Damen Omas Psychisch Behindert als Hübsch Schön Attraktiv Gut aussehend. Eightst  Ich hätte keine Elektronik verwenden sollen, besonders speziell keine Rechner Computer Silizium Prozessor Geräte wie Handys oder Fernsehn, aber einfache Elektrik ist okay

Eight octagram H H Greatest Biggest mistakes in my life: First At my maximumst youngest age I had better been maximum amount evil bad harming. Second Going to teacher school. I should have refused negate say no education system all. Drittens I should have stuck a knife in the back of the education school director or the education school headmaster, boss head leader of the school education teachers, with force and pressure as early as possible, so that the blood spurts and also with all the fat, ugly, angry, aggressive female girls, so that I can get my personal peace silence quietness. Viertens Making an effort to invest in my life at all. Fuenftens At a very young age, I should have sexually fucked girls I actually suffering can't stand or bear and pain tolerate. Sixht I better should not have dealt at all with complicated things, think exhausting difficult topics in general and mental brain thought hardships issues. Seventhst I should had made others by motivating as fan (like for stars movies cinnema or music or internet or radio) that they benefit my silence and health unharmed and not poor not inside dead not suffer not by lady grandmas mentally disabled as pretty beautiful attractive good looking. Eightst I should better not have used electronics electronic devices especially not calculation computers silicon processor devices as mobile phones and television etc. but simple electricity devices are okay.]:ALX.

ALX:Sieben Heptagramm G G maximalste größte Fehler in meinem Leben: Erstens Maximalst junges Alter von mir hätte ich besser maximalst bösartig schlecht schädlich sein müssen. Zweitens zur Lehrer Schule gehen. Ich hätte verweigern sollen nein sagen Bildungs System alle. Drittens Mühe zu geben, überhaupt in mein Leben zu investieren. Viertens Mit maximal jungem Alter hätte ich Mädchen sexuell ficken sollen, die ich eigentlich nicht ausstehen und ertragen und aushalten kann. Fünftens ich hätte mich mit allen intelligenten schwierigen Themen und allem Komplizierten besser niemals gedanklich auseinandersetzen sollen. sechstens Ich Sollte Hätte Gemacht Andere Durch Motivieren als Fan (Wie Für Sterne Filme Kino oder musik oder Internet oder Radio) Dass Sie Bevorteilen Meine Ruhe und Gesundheit unverletzt und nicht arm nicht innerhalb tot nicht leiden nicht durch Damen Omas Psychisch Behindert als Hübsch Schön Attraktiv Gut aussehend. Siebtens Ich hätte keine Elektronik verwenden sollen, besonders speziell keine Rechner Computer Silizium Prozessor Geräte wie Handys oder Fernsehn, aber einfache Elektrik ist okay

Seven heptagram G G Greatest Biggest mistakes in my life: First At my maximumst youngest age I had better been maximum amount evil bad harming. Second Going to teacher school. I should have refused negate say no education system all. Third Making an effort to invest in my life at all. Fourth At a very young age, I should have sexually fucked girls I actually suffering can't stand or bear and pain tolerate. Fifth I better should not have dealt at all with complicated things, think exhausting difficult topics in general and mental brain thought hardships issues. Sixth I should had made others by motivating as fan (like for stars movies cinnema or music or internet or radio) that they benefit my silence and health unharmed and not poor not inside dead not suffer not by lady grandmas mentally disabled as pretty beautiful attractive good looking. Seventh I should better not have used electronics electronic devices especially not calculation computers silicon processor devices as mobile phones and television etc. but simple electricity devices are okay.]:ALX.

ALX:[Mein Dreieck Drei C C Größte Fehler in meinem Leben: Erstens zur Schule gehen. Ich hätte verweigern sollen, nein nicht hin gehen weg gehen. Zweitens Mühe zu geben überhaupt in mein Leben zu investieren. Drittens Mit maximal jungem Alter hätte ich Mädchen sexuell ficken sollen, die ich eigentlich nicht ausstehen und ertragen und aushalten kann.
my triangle three C C Biggest mistakes in my life: First Going to school. I should have refused, say no, go away go somewhere different. Second Making an effort to invest in my life at all. Third At a very young age, I should have sexually fucked girls I actually can't hardly suffer stand or pain tolerate disgusting.]:ALX.
