'thomas 1-114 -pato --nocolor --justtext --endlessscreen --dontwrap' matokeo 't1-114 -pato --nocolor --justtext --endlessscreen --dontwrap' na kisha matokeo katika reta amri:
reta -safu --previouscut=1-114 --uppermaximum=1025 -nguzo --galaxy=thomas --width=0 -pato --safu sequenceand tu hii=2 -pato --nocolor --justtext --endlessscreen --dontwrap
     Injili Ya Tomaso (Kunaweza kuwa na mahali pengine). tafsiri bora zaidi Za Injili Ya Tomasi.(6 [numbered], 12 [over-under-order], 13 [daima kuna nia.], 14 [Galaxy Na sehemu mchanganyiko, lakini pia habari ambayo ni kushughulikiwa tu kwangu, badala ya kwa ubinadamu]) (n, Poligoni ya nyota)
   1 Yesu akasema, yeyote atakayepata tafsiri ya maneno haya hataonja mauti.
   2 Yesu akasema, yeye anayetafuta hataacha kutafuta mpaka apate, na atakapopata, atasumbuliwa, na atakapofadhaika, atashangaa na ataweza kutawala juu ya kila kitu. Na baada ya kutawala juu ya kila kitu, atakuja kupumzika.
   3 Yesu akasema, viongozi wenu watakapowaambia, tazama, ufalme uko mbinguni, ndege wa mbinguni watautangulia. Ikiwa watakuambia, iko baharini, basi samaki watatangulia. Lakini ufalme uko ndani yako na uko nje yako. Mkijijua wenyewe, ndipo mtakapojulikana, nanyi mtajua ya Kuwa ninyi ni wana Wa Baba Aliye hai. Lakini ikiwa hamtambuani, basi mtakuwa katika umaskini na kuwa umaskini.
   4 Yesu akasema, mtu huyo, mzee kwa siku, hatasita kumwuliza mtoto mdogo wa siku saba juu ya mahali pa uzima naye ataishi. Wengi wa wale wa juu watakuwa wa mwisho, na watasimama peke yao.
 5 Yesu akasema, Jueni yaliyo mbele yenu, na yaliyofichwa kwenu, yatafunuliwa kwenu. Kwa maana hakuna kitu kilichofichwa ambacho hakitafunuliwa. Na haitazikwa tena, ambayo haitafufuka.
 6 wanafunzi Wa Yesu wakamwuliza, wakamwambia, Unataka tufunge? Tunapaswa kusali jinsi gani? Tunapaswa kutoa sadaka? Ni sheria gani za chakula tunapaswa kufuata? Yesu alisema: usiseme uwongo wala usifanye kile unachochukia, kwa sababu kila kitu kimefunuliwa mbele ya mbingu; kwa maana hakuna kitu kilichofichwa ambacho hakitafunuliwa na hakuna kitu kilichofichwa ambacho kitabaki bila kufunuliwa.
 6 wanafunzi Wa Yesu wakamwuliza, wakamwambia, Unataka tufunge? Tunapaswa kusali jinsi gani? Tunapaswa kutoa sadaka? Ni sheria gani za chakula tunapaswa kufuata? Yesu alisema: usiseme uwongo wala usifanye kile unachochukia, kwa sababu kila kitu kimefunuliwa mbele ya mbingu; kwa maana hakuna kitu kilichofichwa ambacho hakitafunuliwa na hakuna kitu kilichofichwa ambacho kitabaki bila kufunuliwa.
 7 Yesu akasema, Heri simba anayemla mwanadamu, ili simba awe mwanadamu. Na mtu ambaye simba hula ni mjinga, kwa sababu simba itaendelea kuwa mtu.
 8 Yesu akasema, Mwanadamu ni kama mvuvi mwenye hekima aliyetupa wavu wake baharini, akautoa baharini uliojaa samaki wadogo. Miongoni mwao alipata samaki mkubwa, mzuri. Mvuvi mwenye busara hutupa samaki wote wadogo baharini na huchagua samaki wakubwa bila juhudi. Ikiwa una masikio mawili mazuri ya kusikia, ni bora usikilize!
 9 Yesu akasema, tazama, mtafutaji akatoka, akachukua mbegu chache, akazitupa nje. Sehemu yake ilianguka njiani; ndege walikuja kuichukua. Wengine walianguka juu ya miamba na hawakuota mizizi duniani, wala hawakutoa masikio ya mahindi. Na wengine wakaanguka juu ya miiba, wakasonga mbegu, na minyoo ikala. Na wengine wakaanguka katika nchi nzuri, wakazaa matunda mazuri. Alileta sitini na mia moja na ishirini ya kipimo.
  10 Yesu akasema, nimemwaga moto juu ya ulimwengu, na kuona, nauangalia mpaka uwaka.
  11 Yesu akasema, mbingu hii itapita. Na yule aliye juu yake atapita. Wafu hawako hai, na walio hai hawatakufa. Wakati wa siku unapokula kile kilichokufa, unaifufua. Wakati utakuwa Katika Nuru, utafanya nini? Siku utakapokuwa Mmoja, utakuwa wawili. Lakini wakati umekuwa wawili, utafanya nini?
  12 wanafunzi wakamwambia Yesu, tunajua kwamba utatuacha. Nani atakuwa kiongozi wetu wakati huo? Yesu akawaambia, mtakapokwenda, mtakwenda Kwa Yakobo Mwenye Haki, ambaye mbingu na nchi zilifanywa kwa ajili yake.
12 wanafunzi wakamwambia Yesu, tunajua kwamba utatuacha. Nani atakuwa kiongozi wetu wakati huo? Yesu akawaambia, mtakapokwenda, mtakwenda Kwa Yakobo Mwenye Haki, ambaye mbingu na nchi zilifanywa kwa ajili yake.
  13 Yesu akawaambia wanafunzi Wake, Mnilinganishe na kitu na kuniambia mimi ni nani. Simoni Petro akamwambia, wewe ni kama mjumbe mwadilifu. Mathayo akamwambia, wewe ni kama mwanafalsafa mwenye hekima. Thomas akamwambia: Bwana, kinywa changu hakiwezi kusema wewe ni nani. Yesu alisema: mimi si mwalimu wako kwa sababu tu ulilewa kwenye chemchemi inayobubujika ambayo niliruhusu itoke. Naye akamvuta kwake na kumwambia mithali tatu. Tomaso aliporudi kwa wenzake, walimwuliza: Yesu alikuambia Nini? Thomas akawaambia: nikiwaambia mojawapo ya maneno haya aliyoniambia, mtanichukua mawe na kunipiga mawe, na moto utatoka katika mawe na kukuchoma.
  14 Yesu akawaambia, mkifunga, mtajifanyia dhambi. Ukisali, utalaaniwa! Na ukitoa sadaka, hutafanya mema yoyote kwa roho yako. Mara tu unapoenda nchini na kuzunguka huko, na ikiwa watakuruhusu uingie, basi kula chochote kilichowekwa na kuponya wale ambao ni wagonjwa. Kwa maana kile kinachoingia kinywani mwako hakitakudhuru, lakini kile kinachoacha kinywa chako ndicho kinachokudhuru.
  15 Yesu akasema, ukimwona yule ambaye hakuzaliwa na mwanamke, tupa uso wako chini na umwabudu, Kwa Maana Huyu Ndiye Baba yako.
  16 Yesu akasema, Labda watu wanafikiri kwamba nimekuja kueneza amani duniani. Hawajui kwamba nimekuja kuleta migogoro juu ya dunia: moto, upanga na vita. Kwa maana kutakuwa na watano walio katika nyumba moja: watatu watakuwa dhidi ya wawili na wawili watakuwa dhidi ya watatu, Baba dhidi ya Mwana, Mwana Dhidi ya Baba, nao watasimama peke yao.
 17 Yesu akasema, nitakupa kile ambacho jicho halijawahi kuona wala sikio halijawahi kusikia, na kile ambacho hakuna mkono umewahi kugusa, na kile ambacho hakijapanda hadi moyoni mwa mwanadamu.
 18 wanafunzi wakamwambia Yesu, tuambie mwisho wetu utakuwa nini. Yesu akajibu: Ikiwa umegundua mwanzo, kwa nini tayari unatafuta mwisho tena? Kwa sababu ambapo kuna mwanzo, pia kutakuwa na mwisho. Hongera yule atakayeshikamana na mwanzo mwanzoni, na ikiwa atatambua mwisho, hataonja kifo.
  18 wanafunzi wakamwambia Yesu, tuambie mwisho wetu utakuwa nini. Yesu akajibu: Ikiwa umegundua mwanzo, kwa nini tayari unatafuta mwisho tena? Kwa sababu ambapo kuna mwanzo, pia kutakuwa na mwisho. Hongera yule atakayeshikamana na mwanzo mwanzoni, na ikiwa atatambua mwisho, hataonja kifo.
 19 Yesu akasema, Mpongeze yule aliyekuwako kabla hajawa. Ikiwa unakuwa wanafunzi wangu na kisha usikilize maneno yangu, mawe haya yatakutumikia huko. Kwa maana kuna miti mitano katika paradiso kwa ajili yenu, ambayo haibadilika kamwe, wala katika majira ya joto wala katika majira ya baridi, na ambao majani hayaanguka. Yule anayejua miti hii hataonja kifo.
 20 wanafunzi wakamwambia Yesu, tuambie ni nini kinachoweza kulinganishwa na ufalme wa mbinguni. Aliwaambia: ni kama mbegu ya haradali, ndogo zaidi kati ya mbegu zote, lakini inapoanguka kwenye mchanga uliolimwa, tawi kubwa hutoka ndani yake, ambayo inakuwa makao ya ndege wa anga lote.
█ 21 Maria Magdalene akamwuliza Yesu, wanafunzi wako wakoje? Alisema: wao ni kama watoto wadogo ambao wamekaa katika uwanja ambao sio wao. Wakati wamiliki wa shamba wanakuja, watasema: turudishe shamba letu. Watavua nguo zao mbele yao, ili tu waachwe na kuwapa shamba lao. Ndiyo sababu nasema: ikiwa mmiliki wa nyumba anajua kwamba mwizi atakuja, ataangalia mpaka atakapokuja. Hatamruhusu aingie kuchukua vitu vyake pamoja naye. Lakini wewe, kuwa macho kwa ulimwengu wote. Jitayarishe kwa nguvu kubwa ili wezi wasiweze kupata njia kwako, kwa sababu shida ambayo unatarajia pia itakuja. Ikiwa tu kulikuwa na mtu mwenye busara kati yenu ambaye anaelewa! Wakati mahindi yalikuwa yameiva, alikuja haraka na mundu wake mkononi mwake na kuukata. Mtu yeyote ambaye ana masikio mawili mazuri anapaswa kusikiliza vizuri.
█ 22 Yesu aliona watoto wachanga wakinyonywa. Aliwaambia wanafunzi wake: hawa wadogo wanaonyonywa ni kama wale wanaoingia katika ufalme. Wakamwambia, basi, tuingie katika ufalme tukiwa watoto? Yesu akawaambia, ikiwa mnafanya moja kati ya mbili, na ikiwa mnafanya ya ndani ndani ya nje, na ikiwa mnachanganya ya nje kama ya ndani, ya juu ndani ya chini, ya kiume na ya kike, ili ya kiume isiwe ya kiume tena na ya kike isiwe ya kike tena, ikiwa mnafanya macho yenu mawili kuwa moja, mkono badala ya mkono na mguu badala ya mguu, picha badala ya picha, basi mtaingia katika ufalme.
 23 Yesu akasema, mimi nitawachagua ninyi, mmoja kati ya elfu na wawili kati ya elfu kumi, nao watasimama peke yao.
  24 wanafunzi wake wakasema, tuonyeshe mahali ulipo ili tuweze kukupata. Akawaambia, Kila mtu aliye na masikio mawili mazuri hapa, na asikie: kuna nuru ndani ya mwanadamu, nuru inayoangaza ulimwenguni kote. Ikiwa haina kuangaza, hii ni giza.
 25 Yesu akasema, Wapende rafiki zako kama nafsi yako mwenyewe; waangalie, uwalinde kama macho yako.
  26 Yesu akawaambia, mnatambua chembe katika jicho la rafiki yenu, lakini hamuoni boriti katika jicho lenu wenyewe. Ikiwa umevuta boriti kutoka kwa jicho lako, basi utaona wazi jinsi unaweza kuvuta vipande kutoka kwa jicho la rafiki yako.
  27 Yesu akasema, usipojitenga na ulimwengu, hutapata ufalme kamwe. Msipoishika Sabato kama mnavyoishika Sabato, Hamtamwona Baba.
 28 Yesu akasema, nimechukua mahali pangu katikati ya dunia na kuwajia katika mwili na damu. Niliwakuta wote wamelewa na hakuna mtu kati yao alikuwa na kiu tena. Roho yangu ilihuzunika kwa sababu ya watoto wa wanadamu, kwa sababu wao ni vipofu mioyoni mwao na hawatambui kwamba wamekuja ulimwenguni wakiwa tupu na wanajaribu kuiacha ulimwengu ukiwa tena. Lakini sasa wamelewa. Ukitikisa divai yako, utabadilisha mwelekeo wako.
 29 Yesu akasema: ikiwa mwili umekuwepo Kwa Njia ya Roho, ni muujiza, lakini Ikiwa Roho imeingia kikamilifu kwa msaada wa mwili, ni muujiza wa miujiza. Ninashangaa jinsi utajiri huu mkubwa unaweza kuishi katika umaskini huu.
 30 Yesu akasema, Mahali palipo na miungu mitatu, pana miungu. Na ambapo mbili ni moja, hapo ndipo nitakapokuwa.
24 wanafunzi wake wakasema, tuonyeshe mahali ulipo ili tuweze kukupata. Akawaambia, Kila mtu aliye na masikio mawili mazuri hapa, na asikie: kuna nuru ndani ya mwanadamu, nuru inayoangaza ulimwenguni kote. Ikiwa haina kuangaza, hii ni giza.
34 Yesu akasema, kipofu akimwongoza kipofu, wote wawili huanguka shimoni.
  35 mtu hawezi kuingia katika nyumba ya mtu mwenye nguvu na kuichukua kwa nguvu bila kuifunga mikono yake. Hapo tu ndipo anaweza kuibiwa.
  36 Yesu akasema, msiwe na wasiwasi tangu asubuhi hata jioni na tangu jioni hata asubuhi juu ya kile mtakachokula au nguo mtakazovaa. Wewe ni bora zaidi kuliko maua, ambayo hayakuna wala kuzunguka. Ikiwa huna nguo, utavaa nini? Nani angependa kuchangia kitu kwa kimo chako? Moja ("Moja": nzima, ukamilifu, ed. d. Übers.) nitakupa nguo.
 37 wanafunzi wake wakasema, mtaonekana kwetu siku gani, nasi tutakuona siku gani? Yesu alisema: Wakati umefanya aibu yako uchi bila kuaibika na mara tu unapochukua nguo zako na kuziweka chini ya miguu yako na kuzikanyaga juu yao, kama watoto wadogo, basi utamwona Mwana wa yule aliye hai na hautaogopa tena.
 38 Yesu akasema, Mara nyingi mmetamani kuyasikia maneno haya ninayowaambia, wala hamna mwingine wa kuyasikia. Siku zitakuja wakati utatafuta na hautanipata.
 39 Yesu akasema, Mafarisayo na waandishi wamepokea funguo za maarifa na kuzificha. Hawajaingia, wala hawajaruhusu wengine kuingia. Lakini wewe, kuwa smart kama nyoka na rahisi kama njiwa.
█ 40 Yesu akasema: mzabibu uliopandwa Nje Ya Baba hauna nguvu ya kutosha. Atashikwa kwenye mzizi wake na kung'olewa.
█ 40 Yesu akasema: mzabibu uliopandwa Nje Ya Baba hauna nguvu ya kutosha. Atashikwa kwenye mzizi wake na kung'olewa.
 41 Yesu akasema, yeye ashikaye kitu mkononi mwake atapewa, naye asiye na kitu atanyimwa kitu kidogo alicho nacho.
█ 42 Yesu akasema: kuwa wa muda mfupi!
 43 wanafunzi Wake wakamwambia, wewe ni Nani hata utuambie jambo hili? Yesu akawaambia, hamwelewi ninachowaambia ninyi tu kutoka kwa mimi ni nani. Mmekuwa Kama Wayahudi, kwa maana wanaupenda mti na kuuchukia matunda yake, au wanaupenda matunda na kuuchukia mti.
 44 Yesu akasema, anayemkufuru Baba atasamehewa, na anayemkufuru Mwana atasamehewa; lakini anayemkufuru Roho Mtakatifu hatasamehewa, wala duniani wala mbinguni.
█ 45 Yesu akasema: Zabibu hazivunwa kutoka kwenye vichaka vya miiba, wala tini hazichukuliwi kutoka kwenye vichaka vya mbigili, hazizai matunda. Watu wema huleta mema kutoka moyoni mwake, na mtu mwovu hutoa mambo mabaya kutoka moyoni mwake na kusema mambo mabaya, kwa sababu tu kutoka kwa wingi wa moyo huleta mambo mabaya.
 46 Yesu akasema, Kutoka Kwa Adamu Hadi Kwa Yohana Mbatizaji, miongoni mwa watoto waliozaliwa na wanawake, hakuna aliye mkuu Kuliko Yohana Mbatizaji, kwa maana macho yake hayakuzuiliwa. Lakini nimesema kwamba yule ambaye atakuwa mtoto kati yenu atatambua ufalme na atakuwa juu Kuliko Yohana.
 46 Yesu akasema, Kutoka Kwa Adamu Hadi Kwa Yohana Mbatizaji, miongoni mwa watoto waliozaliwa na wanawake, hakuna aliye mkuu Kuliko Yohana Mbatizaji, kwa maana macho yake hayakuzuiliwa. Lakini nimesema kwamba yule ambaye atakuwa mtoto kati yenu atatambua ufalme na atakuwa juu Kuliko Yohana.
 47 Yesu akasema, haiwezekani mtu kupanda farasi wawili, wala hawezi kupiga pinde mbili. Na mtumwa hawezi kutumikia mabwana wawili, vinginevyo ataabudu mmoja na kumdhihaki mwingine. Hakuna mtu anayekunywa divai ya zamani na wakati huo huo anataka kunywa divai mpya. Na hutamwaga divai mpya kwenye chupa za zamani, ili zisivunjike; na hutamwaga divai ya zamani kwenye chupa mpya, ili waweze kuiharibu. Pia haushoni kiraka cha zamani kwenye vazi jipya, kwa sababu kutakuwa na ufa.
 48 Yesu akasema, watu wawili watakapofanya amani katika nyumba moja, watauambia mlima: Jiweke mbali! na atajihamisha mwenyewe
 49 Yesu akasema, Wasifuni walio peke yao na waliochaguliwa, kwa maana wataupata ufalme. Kwa maana umetoka humo, nawe utarudi humo.
  50 Yesu akasema, wakiwaambia, mnatoka Wapi? kisha waambie: tunatoka Kwenye Nuru, kutoka Ambapo Nuru huzaliwa yenyewe. Ilijiunda yenyewe na ilionekana kwenye picha yako. Wanapokuambia: wewe ni Nani? kisha sema: Sisi ni Wanawe na sisi ni wateule wa Baba Aliye hai. Ikiwa watakuuliza, Ni ishara gani Ya Baba yako ndani yako? waambie: ni harakati na kupumzika.
  51 wanafunzi Wake wakamwambia, wafu wote watakuja Lini, na ulimwengu mpya utakuja siku gani? Aliwaambia: ulimwengu Huu ambao unatarajia umekuja muda mrefu uliopita, lakini hauutambui.
  52 wanafunzi Wake wakamwambia, Manabii Ishirini Na Wanne wamenena Katika Israeli, nao wote wamenena habari zako. Akawaambia, mmemsahau yule aliyesimama mbele yenu na kusema juu ya wafu.
52 wanafunzi Wake wakamwambia, Manabii Ishirini Na Wanne wamenena Katika Israeli, nao wote wamenena habari zako. Akawaambia, mmemsahau yule aliyesimama mbele yenu na kusema juu ya wafu.
  53 wanafunzi Wake wakamwambia, tohara ni muhimu au la? Aliwaambia: ikiwa angekuwa na manufaa, baba yake angemzaa tayari ametahiriwa na mama. Lakini tohara ya Kweli Katika Roho ina faida kamili.
  54 Yesu akasema, Wasifuni maskini, kwa kuwa wao pia ni wa ufalme wa mbinguni.
  55 Yesu akasema, mtu asiyemchukia Baba na mama hawezi kuwa mwanafunzi wangu. Na yeye asiyewachukia ndugu na dada, na yeye asiyebeba msalaba kama mimi, hatastahili mimi.
  56 Yesu akasema, mtu ye yote aliyeujua ulimwengu ameuona maiti, na mtu ye yote aliyepata maiti ya mtu huyu, ulimwengu haumstahili tena.
  57 Yesu akasema, ufalme wa Baba ni kama mtu aliye na uzao mzuri. Adui yake alikuja usiku na kupanda magugu kati ya mbegu nzuri. Mtu huyu, kwa sababu hiyo, hakuruhusu wafanyakazi wake kuvuta magugu. Akawaambia, La, la sivyo mtang'oa ngano kwa magugu. Siku ya mavuno, magugu yataonekana na yataweza kuwang'oa na kuwachoma.
  58 Yesu akasema, Msifuni yeye aliyejisumbua, amepata uzima.
58 Yesu akasema, Msifuni yeye aliyejisumbua, amepata uzima.
  59 Yesu akasema, waangalie wateule ambao wamefufuka maadamu mnaishi, ili msife na mtafute wateule walio hai ili kumwona na kisha bado msiweze kumwona.
  60 akamwona Msamaria aliyekuwa amebeba mwana-kondoo na kwenda Yudea. Akawaambia wanafunzi wake, mtu huyu anataka nini pamoja na mwana-kondoo? Wakamwambia, ataiua na kuila. Aliwaambia: akiwa hai, hatakula, lakini tu atakapouua na itakuwa maiti. Walisema: hawezi kufanya hivyo kwa njia nyingine yoyote. Akawaambia, Ndivyo ilivyo kwenu pia, unatafuta mahali pa kupumzika, ili usiwe maiti na kuliwa.
  61 Yesu akasema, Wawili watapumzika kwenye kitanda kimoja, mmoja atakufa, mwingine ataishi. Salome akasema: Wewe Ni Nani, Mola wangu mlezi? Uliingia kitandani mwangu na kula mezani mwangu kana kwamba umetumwa na mtu. Yesu akamwambia, Mimi Ndimi Mteule nitokaye katika yote. Nilipata ruhusa ya baba yangu. Salome akasema: mimi ni mwanafunzi wako. Yesu akamwambia, kwa sababu hii nakujulisha ya kuwa mtu akiwa mzima, atajazwa na nuru, lakini ikiwa mtu amegawanyika, atajaa giza.
  62 Yesu akasema, nawafunulia siri zangu wale wanaostahili siri zangu. Usiruhusu mkono wako wa kushoto ujue mkono wako wa kulia unafanya nini.
  63 Yesu akasema: Hapo zamani za kale kulikuwa na mtu tajiri aliyepokea pesa nyingi kupitia biashara kubwa. Akasema: nitatumia mali yangu kupanda, kuvuna, kupanda, na kujaza maghala yangu matunda, ili nisikose chochote. Haya yalikuwa mawazo yake ya mwisho moyoni mwake, kwa sababu usiku huo alikufa. Mtu yeyote hapa ambaye ana masikio mazuri anapaswa kusikiliza kwa makini.
  64 Yesu akasema, Mtu mmoja alikuwa akiwapokea wageni wake. Alipokwisha kuandaa chakula, alimtuma mtumishi wake kuwaalika wageni. Mtumishi akaenda kwa wa kwanza na kumwambia: Bwana Wangu anakualika. Alisema: nina pesa na wafanyabiashara. Utakuja kwangu usiku wa leo. Nitakupa amri. Tafadhali nisamehe kwa chakula. Akamwendea mwingine, akamwambia, Bwana Wangu amekualika. Alimwambia: nimenunua nyumba na wananihitaji kwa siku moja. Sitakuwa na wakati. Akaenda kwa mwingine akamwambia huyu: Bwana Wangu anakualika. Akajibu: rafiki Yangu ataoa na nitapanga chakula. Sitaweza kuja. Tafadhali nisamehe kwa chakula. Akaenda kwa mwingine, akamwambia: Bwana Wangu anakualika. Alimwambia: nilinunua yadi. Niko katika mchakato wa kukusanya kodi hivi sasa. Sitaweza kuja. Tafadhali nisamehe. Mtumishi alirudi na kumjulisha bwana wake: wale ambao umewaalika kwenye chakula, kuruhusu wenyewe kusamehewa. Bwana akamwambia mtumishi wake: nenda barabarani na ulete yeyote utakayempata na uwaalike kwenye chakula cha jioni. Wauzaji na wafanyabiashara hawatataka kuingia mahali pa baba yangu.
  64 Yesu akasema, Mtu mmoja alikuwa akiwapokea wageni wake. Alipokwisha kuandaa chakula, alimtuma mtumishi wake kuwaalika wageni. Mtumishi akaenda kwa wa kwanza na kumwambia: Bwana Wangu anakualika. Alisema: nina pesa na wafanyabiashara. Utakuja kwangu usiku wa leo. Nitakupa amri. Tafadhali nisamehe kwa chakula. Akamwendea mwingine, akamwambia, Bwana Wangu amekualika. Alimwambia: nimenunua nyumba na wananihitaji kwa siku moja. Sitakuwa na wakati. Akaenda kwa mwingine akamwambia huyu: Bwana Wangu anakualika. Akajibu: rafiki Yangu ataoa na nitapanga chakula. Sitaweza kuja. Tafadhali nisamehe kwa chakula. Akaenda kwa mwingine, akamwambia: Bwana Wangu anakualika. Alimwambia: nilinunua yadi. Niko katika mchakato wa kukusanya kodi hivi sasa. Sitaweza kuja. Tafadhali nisamehe. Mtumishi alirudi na kumjulisha bwana wake: wale ambao umewaalika kwenye chakula, kuruhusu wenyewe kusamehewa. Bwana akamwambia mtumishi wake: nenda barabarani na ulete yeyote utakayempata na uwaalike kwenye chakula cha jioni. Wauzaji na wafanyabiashara hawatataka kuingia mahali pa baba yangu.
█ 65 akasema: mtu mmoja alikuwa na shamba la mizabibu na akalikodisha kwa watengenezaji wa divai ili wafanye kazi juu yake na apokee matunda kutoka kwao. Alimtuma mtumishi wake ili watengenezaji wa divai wampe matunda ya shamba la mizabibu. Hawa walimkamata mtumishi wake, wakampiga, na karibu wamuue. Mtumishi huyo alikimbia na kumwambia bwana wake. Bwana wake akasema: Labda hakukutambua. Alimtuma mtumishi mwingine. Watengenezaji wa divai pia walipiga hii. Kisha Bwana akamtuma mwanawe. Alisema. Labda wataonyesha heshima kwa mwanangu. Watengenezaji hawa wa divai, walipojua kuwa yeye ndiye mrithi wa shamba la mizabibu, walimkamata na kumuua. Wacha kila mtu aliye na masikio mawili asikilize vizuri.
█ 66 Yesu akasema: Nionyeshe jiwe ambalo wajenzi hawakutaka kuchukua: ni jiwe kuu.
 67 Yesu akasema, yeye ajuaye kila kitu, lakini anajikosa mwenyewe, anakosa kila kitu.
 68 Yesu akasema, Sifa njema zote ni zako, ikiwa utachukiwa na kuteswa; lakini hakuna mahali panapopatikana ambapo unaweza kuteswa.
 69 Yesu akasema, Sifa kwa wale walioteswa mioyoni mwao; Hao ndio wamjuao Baba kwa kweli. Na sifa kwa wale ambao wana njaa ya kuzungumza juu yake, tumbo la mteule (yule ambaye amekuwa mzima), mara tu atakapotaka, atatimizwa.
█ 70 Yesu akasema, ukikuza kilicho ndani yako, kile ulicho nacho kitakuokoa. Lakini ikiwa huna ndani yako, kile ambacho huna ndani yako kitakuua.
█ 70 Yesu akasema, ukikuza kilicho ndani yako, kile ulicho nacho kitakuokoa. Lakini ikiwa huna ndani yako, kile ambacho huna ndani yako kitakuua.
 71 Yesu akasema, nitaiharibu nyumba hii, wala hakuna mtu atakayeijenga tena.
█ 72 Mtu mmoja akamwambia, Waambie ndugu zangu wanishirikishe mali za baba yangu. Akamwambia, ni Nani aliyenifanya kuwa mgawanyiko? Akawageukia wanafunzi wake. Akawaambia, Je, Mimi ni mgawanyiko? Mimi Ni?
█ 73 Yesu akasema: mavuno ni makubwa sana, lakini wafanyakazi ni wachache, kwa Hiyo mwombe Bwana atume wafanyakazi kwa ajili ya mavuno.
█ 74 akasema: Neema Njema, kuna wengi wamesimama karibu na kisima, lakini hakuna kitu ndani ya kisima hapo.
 75 Yesu akasema, wapo wengi wamesimama mlangoni, lakini wale waliokuja peke yao wataingia katika chumba cha arusi.
█ 76 Yesu akasema: ufalme wa Baba ni kama mfanyabiashara aliyenunua bidhaa na kupata lulu ndani yake. Mfanyabiashara huyu alikuwa mwenye busara, kwa sababu aliuza bidhaa na kununua lulu mwenyewe. Hivyo pia katika kesi yako, wewe pia ni kuangalia kwa hazina unfailing ambapo nondo haina kuja kula, na ambapo hakuna mdudu (?) kusababisha.
█ 76 Yesu akasema: ufalme wa Baba ni kama mfanyabiashara aliyenunua bidhaa na kupata lulu ndani yake. Mfanyabiashara huyu alikuwa mwenye busara, kwa sababu aliuza bidhaa na kununua lulu mwenyewe. Hivyo pia katika kesi yako, wewe pia ni kuangalia kwa hazina unfailing ambapo nondo haina kuja kula, na ambapo hakuna mdudu (?) kusababisha.
 77 Yesu akasema, Mimi Ndimi Nuru isimamayo juu ya vitu vyote. Mimi ni kila kitu: kila kitu kilitoka kwangu na kilikuja kwangu. Gawanya kuni, niko hapo. Chukua jiwe na utanipata hapo.
 78 Yesu akasema, Mbona ulikwenda mashambani? Kuona mwanzi ukitetemeka kwa upepo? Na kuona mtu amevaa nguo laini, kama wafalme wako na wenye nguvu? Hawa wamevaa nguo laini na hawawezi kuelewa ukweli.
█ 79 mwanamke mmoja katika ule umati wa watu akamwambia, Furaha ni mwili uliokubeba wewe na matiti yaliyokulisha. Akamwambia, Heri wale waliolisikia Neno La Baba, na kulihifadhi katika kweli. Kwa maana siku zitakuja ambapo mtasemezana: Furaha ni mwili ambao haujapokea, na matiti ambayo hayajatoa maziwa.
█ 80 Yesu alisema: yeyote ambaye ameweza kutambua ulimwengu amepata mwili, lakini yeyote ambaye amesema kwamba amepata mwili wa Yesu, ulimwengu haustahili yeye.
 81 Yesu akasema, na wale ambao wamekuwa watawala matajiri watawale, na wale wanaokataa wakatae.
  82 Yesu akasema, aliye karibu nami yuko karibu na moto, naye aliye mbali nami yuko mbali na ufalme.
82 Yesu akasema, aliye karibu nami yuko karibu na moto, naye aliye mbali nami yuko mbali na ufalme.
  83 Yesu akasema: Picha zinaonekana kwa watu, lakini nuru iliyo ndani yao imefichwa kwa Mfano wa Nuru Ya Baba. Atajifunua, lakini picha yake imefichwa na nuru yake.
  84 Yesu akasema, Utakapoona sanamu zako, utakuwa na furaha. Lakini unapoona mfano wako uliokuwepo kabla yako, ambao hauwezi kufa tena au kujifunua, utavumilia kiasi gani?
  85 Yesu akasema, Adamu alitoka katika nguvu nyingi na utajiri mwingi, lakini hakustahili wewe. Kwa maana kama angalistahili, asingalionja mauti.
  86 Yesu akasema: mbweha wana mapango na ndege wana viota, Lakini Mwana wa adamu hana mahali ambapo anaweza kuweka mwili wake na kupumzika.
  87 Yesu akasema, mwili ni duni kiasi gani unaotegemea mwili mmoja, na nafsi ni duni kiasi gani inayotegemea hizi mbili.
  88 Yesu akasema, wajumbe na manabii watakuja kwako, nao watakupa kilicho chako. Na utatoa badala ya kile kilicho mikononi mwako na kujiambia mwenyewe: watakuja Lini na kuchukua wenyewe ni nini chao?
  88 Yesu akasema, wajumbe na manabii watakuja kwako, nao watakupa kilicho chako. Na utatoa badala ya kile kilicho mikononi mwako na kujiambia mwenyewe: watakuja Lini na kuchukua wenyewe ni nini chao?
  89 Yesu akasema, Mbona mnaosha nje ya bakuli la kunywa? Huelewi kwamba yule aliyefanya ndani ni yule yule aliyefanya nje?
  90 Yesu akasema, njoo kwangu, kwa maana nira yangu ni nzuri na utawala wangu ni mpole, nanyi mtajipumzisha wenyewe.
  91 Wakamwambia, Tuambie wewe ni nani ili tukuamini wewe. Akawaambia, mnachunguza uso wa mbingu na nchi, lakini hamkumtambua yeye aliye mbele yenu, wala hamjui jinsi ya kuchunguza wakati uliopo.
  92 Yesu akasema, Tafuteni, nanyi mtapata. Hapo zamani, sijashiriki nawe vitu ulivyoniuliza. Sasa napenda kukuambia, lakini hauulizi tena.
  93 Yesu akasema, msiwape mbwa kile kilicho kitakatifu, wasije wakakitupa juu ya rundo la kinyesi. Usitupe shanga mbele ya nguruwe, au watafanya juu yake.
  94 Yesu: yeye atafutaye atapata, na yeye anayegonga ndani atafunguliwa kwake.
  94 Yesu: yeye atafutaye atapata, na yeye anayegonga ndani atafunguliwa kwake.
  95 Yesu: Ikiwa unayo pesa, usikopeshe kwa riba, lakini wape wale ambao hautairudisha.
  96 Yesu: ufalme Wa Baba ni kama mwanamke. Anachukua chachu, anaificha kwenye unga na kuibadilisha kuwa mikate mikubwa. Kila mtu aliye na masikio mawili hapa asikilize vizuri.
  97 Yesu: Ufalme wa Baba ni kama mwanamke aliyebeba mtungi uliojaa chakula. Alipokuwa akitembea kando ya barabara ndefu, mpini wa mtungi ulivunja kitu, na chakula kikatawanyika kando ya barabara. Hakuipata na kwa hivyo hakuwa na shida. Alipofika nyumbani, aliweka mtungi chini na kugundua kuwa ulikuwa tupu.
  98 ufalme wa Baba ni kama mtu aliyetaka kumuua mtu mwenye nguvu. Alichomoa upanga ndani ya nyumba yake na kutoboa ukuta ili kujua ikiwa mkono wake una nguvu ya kutosha. Kisha akamuua yule mwenye nguvu.
  99 wanafunzi wakamwambia, ndugu Zako na mama yako wamesimama nje. Aliwaambia: hawa hapa ambao wanafanya mapenzi ya Baba yangu, hawa ni ndugu zangu na mama yangu. Hao ndio watakaoingia katika ufalme wa Baba yangu.
 100 wakamwonyesha Yesu kipande cha dhahabu, wakamwambia, watu Wa mfalme wanadai kodi kutoka kwetu. Akawaambia, Mpeni mfalme kilicho cha mfalme; mpeni Mungu kilicho Cha Mungu. Na ni nini changu, nipe.
 100 wakamwonyesha Yesu kipande cha dhahabu, wakamwambia, watu Wa mfalme wanadai kodi kutoka kwetu. Akawaambia, Mpeni mfalme kilicho cha mfalme; mpeni Mungu kilicho Cha Mungu. Na ni nini changu, nipe.
101 Yesu akasema, yeye asiyemchukia Baba yake na mama yake, kama mimi, hawezi kuwa mwanafunzi wangu, naye ampendaye Baba yake na mama yake kama mimi, hatakuwa mwanafunzi wangu. Kwa sababu simpendi mama yangu, lakini mama yangu halisi, kwa sababu alinipa uhai.
█102 Yesu akasema: Jamani Mafarisayo! Wao ni kama mbwa aliyelala kwenye birika la ng'ombe: hale, wala haachi ng'ombe kula.
█103 Yesu alisema: Wasifuni wale wanaojua mahali ambapo waasi watashambulia. Wanaweza kuja, kuvamia na kuchukua hisa zao za kifalme pamoja nao, na kuwa tayari kabla ya waasi kuja.
█104 Wakamwambia, Njoo, tuombe na kufunga leo. Yesu alisema: nimetenda dhambi gani au bado sijakamilisha jambo fulani? Lakini wakati bwana arusi atakuwa ameacha chumba cha harusi, basi basi afunge na kuomba.
█105 Yesu alisema: Yeyote anayemtambua Baba na Mama ataitwa mwana wa kahaba.
█106 Yesu alisema: Kama wewe kuchukua mbili (Selbe, Anm. d. Übers.), utakuwa watoto Wa Adamu, na ukisema: Mlima, away! ataendelea.
█106 Yesu alisema: Kama wewe kuchukua mbili (Selbe, Anm. d. Übers.), utakuwa watoto Wa Adamu, na ukisema: Mlima, away! ataendelea.
█107 Yesu akasema: ufalme ni kama mchungaji aliyemiliki kondoo mia. Moja, ambayo ilikuwa kubwa zaidi, ilipotea. Aliwaacha wale tisini na tisa peke yao na kumtafuta yule hadi alipoipata. Baada ya kupata shida sana na hii, aliwaambia kondoo: ninakupenda zaidi ya tisini na tisa.
█108 Yesu akasema: yeyote anayekunywa kinywa changu atakuwa kama mimi, nami nitakuwa yeye, na mambo yaliyofichwa yatafunuliwa kwake.
109 Yesu akasema, ufalme ni kama mtu aliyebeba hazina iliyofichwa katika shamba lake, lakini hakujua neno lo lote. Baada ya kifo chake, alimwachia mwanawe. Mwisho hakujua kuhusu hili, alichukua shamba na kuiuza. Na yule aliyeinunua alilima na kupata hazina. Alianza kukopesha pesa kwa riba kwa wale aliotaka.
█110 Yesu alisema: yeye ambaye ameupata ulimwengu na kupokea ustawi anapaswa kuukana ulimwengu.
111 Yesu akasema, mbingu na nchi zitazunguka mbele zako, na yeye aishiye karibu na walio hai hataona mauti wala hofu. Yesu hakusema: yeyote anayejikuta, ulimwengu haumstahili tena.(kwa maana ya: "yeyote anayejikuta anastahili bora kuliko ulimwengu huu."Kumbuka. d. Ob.)
█112 Yesu alisema: Jihadharini na mwili unaotegemea roho na jihadharini na roho inayotegemea mwili.
█112 Yesu alisema: Jihadharini na mwili unaotegemea roho na jihadharini na roho inayotegemea mwili.
113 wanafunzi Wake wakamwambia, ufalme utakuja Lini? Yesu alisema: haitakuja kwa kungojea. Hawatasema, Tazama, iko hapa, Au, Tazama, iko, Lakini Ufalme wa Baba umeenea juu ya dunia na watu hawauoni.
█114 Simoni Petro akawaambia, Mariamu aondoke kati yetu, kwa maana wanawake hawastahili uzima. Yesu akasema, Tazama, nitamwongoza ili awe mwanamume, naye awe roho aliye hai, anayelingana na ninyi wanaume. Kwa maana kila mwanamke anayejifanya mwanamume ataingia katika ufalme wa mbinguni.




