ALX:[Sechs Hexagramm F F maximalste größte Fehler in meinem Leben: 1. Maximalst junges Alter von mir hätte ich besser maximalst bösartig schlecht schädlich sein müssen, 2. zur Lehrer Schule gehen. Ich hätte verweigern sollen nein sagen Bildungs System alle. 3. Mühe zu geben, überhaupt in mein Leben zu investieren. 4. Mit maximal jungem Alter hätte ich Mädchen sexuell ficken sollen, die ich eigentlich nicht ausstehen und ertragen und aushalten kann. 5. ich hätte mich mit allen intelligenten schwierigen Themen und allem Komplizierten besser niemals gedanklich auseinandersetzen sollen. 6. Ich hätte keine Elektronik verwenden sollen, besonders speziell keine Rechner Computer Silizium Prozessor Geräte wie Handys oder Fernsehn, aber einfache Elektrik ist okay.

Six Hexagramm F F Greatest Biggest mistakes in my life: 1. At my maximumst youngest age I had better been maximum amount evil bad harming. 2. Going to teacher school. I should have refused negate say no education system all. 3. Making an effort to invest in my life at all. 4. At a very young age, I should have sexually fucked girls I actually suffering can't stand or bear and pain tolerate. 5. I better should not have dealt at all with complicated things, think exhausting difficult topics in general and mental brain thought hardships issues. 6. I should better not have used electronics electronic devices especially not calculation computers silicon processor devices as mobile phones and television etc. but simple electricity devices are okay.]:ALX.  

ALX:[Fünf Pentagramm E E Maximalste Größte Fehler in meinem Leben: 1. zur Lehrer Schule gehen. Ich hätte verweigern sollen nein sagen Bildungs System alle. 2. Mühe zu geben, überhaupt in mein Leben zu investieren. 3. Mit maximal jungem Alter hätte ich Mädchen sexuell ficken sollen, die ich eigentlich nicht ausstehen und ertragen und aushalten kann. 4. ich hätte mich mit allen intelligenten schwierigen Themen und allem Komplizierten besser niemals gedanklich auseinandersetzen sollen. 5. Ich hätte keine Elektronik verwenden sollen, besonders speziell keine Rechner Computer Silizium Prozessor Geräte wie Handys oder Fernsehn, aber einfache Elektrik ist okay.

Fife pentagramm E E Greatest Biggest mistakes in my life: 1. Going to teacher school. I should have refused negate say no education system all. 2. Making an effort to invest in my life at all. 3. At a very young age, I should have sexually fucked girls I actually suffering can't stand or bear and pain tolerate. 4. I better should not have dealt at all with complicated things, think exhausting difficult topics in general and mental brain thought hardships issues. 5. I should better not have used electronics electronic devices especially not calculation computers silicon processor devices as mobile phones and television etc. but simple electricity devices are okay.]:ALX.
