ALX:[Lebensversicherung Herbert Kern Alexander Kern

Tote hübsche schöne Mädchen wenn diese sich in einem Jungen verlieben.
Tote Ukrainische Prinzessin.
Kriege Afghanistan Irak mehrere Balkan Jugoslawien Kriege.
Zweitausendsiebzehn Massenmord in Las Vegas.
Zwei Atombomben auf Metropolen der USA.
Viel Krieg Verwüstung Israel.
Neunzehnhundertvierundneunzig Flut in Sachsen mit dem Lied wann kommt die Flut Joachim Witt feat. Peter Heppner - Die Flut.
Massaker von Srebrenica,
Drei Flugzeuge Zweitausendeins Neun Elf Pentagon World Trade Centre,
Mehrere tote Japanische Top Jpop Musik Stars.
Merkwürdige Musikvideos Avril Lavigne.
Junge Mann Kerl hat Chancen bei nicht Models nicht Super Models aber Top Super Models und ist trotzdem fast immer allein Single und ohne weibliche Person. Wann ist er denn endlich tot? Achso er ist immer ein Unsterblicher gewesen wie die beiden Zweitausend Jahre alten Jünger von Jesus aus Italien die mehrmals Päpste waren in Organisation Vierzehn Katze Kirche Katholisch.
Freimaurer drehen wild ficken Studentinnen und Schülerinnen tot weniger für Uni Profs und Schul Lehrer übrig zum in die nicht Lebendigkeit glücklich zu machen. Ungut. Pech. Konkurrenz.

Life Insurance Herbert Kern Alexander Kern

Pretty, beautiful girls die when they fall in love with a boy.
Dead Ukrainian princess.
Afghanistan, Iraq, several Balkan, and Yugoslavia wars.
Twothausandseventeen mass murder in Las Vegas.
Two atomic bombs on US metropolises.
Much war devastation in Israel.
Nineteenninetyfour flood in Saxony with the song "When Will the Flood Come" Joachim Witt feat. Peter Heppner - The Flood.
Srebrenica massacre,
Twothausandobe nine eleven three planes at the Pentagon, World Trade Center,
Several dead top Japanese J-pop music stars.
Strange music videos by Avril Lavigne.
Young man has a chance with not models, not supermodels, but top supermodels, and yet is almost always single and without a female partner. When will he finally die? Oh, he was always an immortal, like the two two-thousand-year-old disciples of Jesus from Italy who were popes several times in the Org Fourteenth Cat Church catholic.
Freemasons are turning wild, fucking students and schoolgirls dead, leaving less for university professors and school teachers to make the non-living happy. Unfortunate. Bad luck. Competition.]:ALX.
