ALX:[Bitcoin und andere Blockchain ist ein Netzwerk also X Kontinuum und eine Datenspeicherung also W Kontinuum und es ist Kryptologisch also T Kontinuum. Dieses brauchen wir zusätzlich als menschliches manuelles Verfahren, das wir alleine selbst anwenden ohne Maschinen und zwar gedanklich. Damit lassen sich z.B. Geldbeträge über mehrere Ländergrenzen hinweg transferieren und zwar ohne Kryptowährung, wenn wir dies geistig gedanklich organisiert unternehmen, aber vor allem hauptsächlich nützlich ist dies, damit optimal Korrekte Globalisten auf unserem Planeten zueinander finden können und werden und sich lieben können, wenn wir uns nur aus Massenmedien kennen und die geheimdienstbasierte Weltordnung uns fern voneinander hält und unsere Ehefrauen Ehemänner tötet, damit sehr alte Frauen und Männer den anderen Ehepartner bekommen ihn sie obdachlos dafür macht und die Polizei kriminell böse korrupt gegen uns vorgeht. Wir finden alle zueinander indem wir Blockchain, bekannt von Bitcoin, das noch andere tolle Dinge außer Blockchain kann, praktisch sozial für uns im Bereich des Zeitalters X der Ära X und der Weltordnung X Vierundzwanzig, anwenden.

Bitcoin and other blockchains are a network, therefor X continuum, and data storage, i.e. W continuum, and it is cryptological, therefor T continuum. We also need this as a human, manual process, which we apply ourselves, without machines, mentally. With it, for example, we can transfer money across national borders without cryptocurrency, if we do this in a mentally organized manner. But above all, it is mainly useful so that optimally correct globalists on our planet can find each one another and can love one another, when we only know each other from the mass media and the secret service-based world order keeps us apart and kills our wives and husbands, so that very old women and men get the other spouse and make them homeless, and the police take criminally evil and corrupt action against us. We can all find one another by applying blockchain, as is known from Bitcoin, which can do other great things besides blockchain, practically socially for us in the area of ​​Age X, Era X and World Order X Twenty-Four.]:ALX.
