Der Weg zur Promotion (Dr. oder PhD) verläuft in mehreren Schritten:

1. Voraussetzungen prüfen

In Deutschland und vielen anderen Ländern benötigt man in der Regel einen Master-Abschluss oder ein äquivalentes Diplom/Magister.

In manchen Fällen ist auch eine Direktpromotion mit einem herausragenden Bachelor-Abschluss möglich.


2. Thema und Betreuer finden

Man wählt ein Forschungsthema, das oft auf der Masterarbeit aufbaut.

Ein Doktorvater/Doktormutter (Professor oder habilitierte Person) muss gefunden werden, der das Thema betreut.


3. Promotionsform wählen

Individuelle Promotion: Klassische Promotion mit persönlicher Betreuung durch einen Professor.

Strukturierte Promotion: In einem Doktorandenprogramm mit Kursen, oft an Graduiertenschulen oder Forschungsinstituten.

Industriepromotion: Zusammenarbeit mit einem Unternehmen, um praxisnahe Forschung zu betreiben.


4. Anmeldung und Zulassung

Man muss sich an der Universität oder Fakultät für die Promotion einschreiben.

Dazu gehören oft ein Exposé und ein Antrag auf Zulassung.


5. Forschung und Dissertation schreiben

Die Promotion dauert meist zwischen 3 und 6 Jahren.

Man führt eigene Forschung durch, sammelt Daten und veröffentlicht ggf. wissenschaftliche Artikel.

Am Ende steht die Dissertation (Doktorarbeit).


6. Verteidigung (Disputation oder Rigorosum)

Die Dissertation wird geprüft und begutachtet.

Anschließend erfolgt die mündliche Verteidigung vor einer Prüfungskommission.


7. Veröffentlichung und Titel erhalten

Nach erfolgreicher Verteidigung muss die Dissertation oft veröffentlicht werden.

Erst dann darf man offiziell den Dr.-Titel führen.


Falls du planst, eine Promotion zu machen, welche Fachrichtung interessiert dich?


