Widerspruch und Beschwerde
Alexander Kern
Aktenzeichen
536 XIV 458/25 L

Dass ich die Araberfamilie, die den Getränkeladen besitzt hat mit einem Löffel angegriffen habe (die Löffel sind noch in der Psychiatrie, nicht mit einer Gabel) das widerspricht, dass ich der LWB gesagt haben soll, dass ich viele Menschen umbringen wollen würde. Außerdem ist das als Akademiker dumm. Ich habe einen Master of Science der Computerwissenschaften mit 2,4 angeschlossen. So etwas dummes mache ich nicht. Mir fehlen ansonsten die Möglichkeiten ganz viele Menschen zu töten. Ich habe keine Waffen. Meine Muskeln sind sehr schwach, weswegen das kaum zu bewerkstelligen ist. Das macht gar keinen Sinn. Jetzt verstehe ich auch, warum mich die LWB gekündigt hat und warum ich so viele Probleme mit der Polizei hatte. Ich dachte schon daran, mir etwas zu besorgen, um mich vor der Polizei zu verteidigen, weil ich das alles nicht verstanden habe. Sogar die Schule nebenan sei angeblich evakuiert worden sein, was ich nicht verstehe. Mit der Schule nebenan habe ich nichts zu schaffen. Ich kenne dort niemanden. Das SEK war in meiner Wohnung, weil ich mich gegen Polizei verteidigen wollte. Ich hatte sie extra deswegen angerufen, damit ich das dann nicht tue. Dann stand das SEK vor meiner Tür. Ich habe das zuvor alles nicht verstanden, warum ich die Probleme mit der Polizei bekam und wurde verzweifelt. Das SEK hat außer Messer in meiner Wohnung keine Waffen gefunden. Das Ganze läuft schon fast ein Jahr. Ich werde davon blöde. Immer überall Polizei. Weil ich eine Kreditkarte nicht beenden konnte (rechtmäßig!!!), die ich nicht finanzieren kann, habe ich aus Notwehr gesagt, dass dort in den USA eine Bombe bei American Express explodieren soll. Donald Trump sprach anschließend von den Wild Fires in Los Angeles. Das kam hier gar nicht in den Nachrichten. Man kann Stimmen heutzutage leicht fälschen (wegen dem angeblichen Telefonat mit der LWB). Das kostet wenige Euro. Ich weiß nicht, ob meine Stimme gefälscht wurde. Die Sachbearbeiterinnen erinnern sich ggf. nicht an meine Stimme. Vielleicht bin ich an der Bombe in Los Angeles Schuld in den USA, aber viele kennen mich als einen lieben Mitbürger. Die Araber Familie hat mir willkürlich ein Hausverbot erteilt, weil mir ein kleines Mädchen ein Taschentuch gereicht hat, habe ich den Besitzer gefragt, ob ich mit der Familie reden kann. Daraufhin habe ich ein Hausverbot bekommen. Er sagte wegen seiner Frau, aha. Ich muss irgendwoher meine Nahrungsmittel bekommen. Ich hatte schon ein Hausverbot im Rewe bekommen, weil ich laut das Verteidigungs Personal angegangen bin, aber dass ich mit Lebensmittel geworfen hätte, ist eine Lüge. Ich habe nichts Illegales getan und wurde dann sechs Monate in die Psychiatrie gesperrt vor einem Jahr. Die Kassierinnen hatten mich viele Jahre zuvor schwerst belästigt und Rücken vom Chef bekommen. Ich hätte da schon längst deswegen zur Polizei gehen sollen. Ich bin in der internationalen Politik verstrickt. Ich bin bekannt. Immer diese Hausverbote wegen fast nichts, das vorgefallen ist. Mein Ruf wird beschädigt. Und jetzt soll ich ein Jahr in der Psychiatrie verbleiben. Das ist zum Haare raufen! Ich meinte, ich habe vielleicht ein Kind von Britney Spears, weil er wie ich aussieht und weil er darauf hingedeutet hat, aber seine Mutter ist sicher nicht Britney Spears. Der Oberarzt macht mich schlecht, dass ich, in was eigentlich für einer, meiner eigenen Welt leben würde. Ich hätte eine florierende Psychose. Ich frage mich, was da florieren soll. Außerdem wüsste ich gerne, welchen Wahn ich bitteschön haben soll. Das sind alles so leere Behauptungen. Jeder schädigt irgendwie meinen Ruf. Ich fühle mich hilflos ausgeliefert. Überall Behauptungen und vieles stimmt einfach nicht. Da kann man verzweifeln. Warum ich auch Gäste des Getränkeladens angriff, lag daran, dass diese mich darauf hin angegriffen haben. Das waren alles starke Männer. Außer leichte blaue Flecken, bei meinen sehr schwachen Muskeln, haben die nicht bekommen. Das macht alles keinen Sinn, dass ich sehr viele Menschen töten möchte. Wie soll das funktionieren? Ich kann das gar nicht mit meinem Körper. Menschen aus dem Internet machen mir besonders große Versprechungen, dass ich bald sehr viel Geld erhalten würde. Sie begründen das damit, dass man mir zu viele Intrigen angetan wurden und dass das, was ich wissenschaftlich geschaffen habe, das übersteigt, was mir angetan wird. Ich habe viele Dinge erfunden von denen ein Teil Dr. Jan Gräfe einige aufgeschrieben hat, darunter Meta Physik. Ich schreibe im Internet über Weltthemen und bin daher Angriffen ausgesetzt. Was genau an meinen Texten schlecht ist, weiß ich nicht. Neider sind mit dabei. Zur Überbevölkerung habe ich geschrieben, dass wir alle, der Planet, genau die Menschen beseitigen sollten, die niemand mag. Insofern ist die Aussage richtig, dass ich Politisch mit Anführern der Welt sehr viele Menschen durch Länder töten lassen will, um damit den Planeten zu retten. Ich bin also noch radikaler als Corona Covid 19, sofern dies zu Toten geführt haben sollte. Ich will einen grünen Planeten. Die Wüsten bekommt man weg, indem man Kohle rauf macht, auch ohne Wasser. Ich möchte durch Regierungen die bösen und schädigenden entfernen lassen. Ich arbeite international politisch. Ich bin parteiisch, aber nicht National rechts, sondern Planeten rechts. Statt eines dritten Weltkrieges befürworte ich stattdessen einen Planeten-Bürgerkrieg zur Bevölkerungsreduktion, da ich viele schlechte Menschen mit Vorurteilen erlebt habe in meinem Leben. In der Psychiatrie erlebe ich fast alle Patienten als gute Menschen. Ich habe bei der 115 gefragt woher ich Waffen herbekommen kann, aber bei der zuständigen Behörde, woher ich diese hätte bekommen können, habe ich nicht angerufen.
