Widerspruch und Beschwerde
Alexander Kern
Aktenzeichen
536 XIV 458/25 L

Gewalt vs. Gewalt
Dass ich die Araberfamilie, die den Getränkeladen besitzt hat mit einem Löffel angegriffen habe (die Löffel sind noch in der Psychiatrie, nicht mit einer Gabel) das widerspricht, dass ich der LWB gesagt haben soll, dass ich viele Menschen umbringen wollen würde. Außerdem ist das als Akademiker dumm. Ich habe einen Master of Science der Computerwissenschaften mit 2,4 abgeschlossen. So etwas dummes mache ich nicht. Mir fehlen ansonsten die Möglichkeiten ganz viele Menschen zu töten. Ich habe keine Waffen. Meine Muskeln sind sehr schwach, weswegen das kaum zu bewerkstelligen ist. Das macht gar keinen Sinn. Jetzt verstehe ich auch, warum mich die LWB gekündigt hat und warum ich so viele Probleme mit der Polizei hatte. Ich dachte schon daran, mir etwas zu besorgen, um mich vor der Polizei zu verteidigen, weil ich das alles nicht verstanden habe. Sogar die Schule nebenan sei angeblich evakuiert worden sein, was ich nicht verstehe. Mit der Schule nebenan habe ich nichts zu schaffen. Ich kenne dort niemanden. Das SEK war in meiner Wohnung, weil ich mich gegen Polizei verteidigen wollte. Ich hatte sie extra deswegen angerufen, damit ich das dann nicht tue. Dann stand das SEK vor meiner Tür. Ich habe das zuvor alles nicht verstanden, warum ich die Probleme mit der Polizei bekam und wurde verzweifelt. Das SEK hat außer Messer in meiner Wohnung keine Waffen gefunden. Das Ganze läuft schon fast ein Jahr. Ich werde davon blöde. Immer überall Polizei. 

internationale Gewalt
Weil ich eine Kreditkarte nicht beenden konnte (rechtmäßig!!!), die ich nicht finanzieren kann, habe ich aus Notwehr gesagt, dass dort in den USA eine Bombe bei American Express explodieren soll. Donald Trump sprach anschließend von den Wild Fires in Los Angeles. Das kam hier gar nicht in den Nachrichten. Vielleicht bin ich an der Bombe in Los Angeles Schuld in den USA, aber viele kennen mich als einen lieben Mitbürger. Ich kann Gewaltbereit sein, aber das ist nicht oft.

Fälschung Lüge Intrige
Ich sehe nicht ein, dass man jemanden wegen einer Aussage von vor einem Jahr oder wann das gewesen sein soll ein Jahr in die Psychiatrie einsperren lässt. Besonders daher, dass ich das nicht gewesen bin. Das ist nicht die erste Intrige, die mir angetan wurde. Man kann Stimmen heutzutage leicht fälschen (wegen dem angeblichen Telefonat mit der LWB). Das kostet wenige Euro. Ich weiß nicht, ob meine Stimme gefälscht wurde. Die Sachbearbeiterinnen erinnern sich ggf. nicht an meine Stimme. Mir kommen Menschen in meine Wohnung und schneiden mir meine Kleidung kaputt und ich habe kein Geld für neue Kleidung.

Wegen Ungerechtigkeit Löffel Gewalt

Die Araber Familie hat mir willkürlich ein Hausverbot erteilt, weil mir ein kleines Mädchen ein Taschentuch gereicht hat, habe ich den Besitzer gefragt, ob ich mit der Familie reden kann. Daraufhin habe ich ein Hausverbot bekommen. Er sagte wegen seiner Frau, aha. Ich muss irgendwoher meine Nahrungsmittel bekommen. Ich hatte schon ein Hausverbot im Rewe bekommen, weil ich laut das Verteidigungs Personal angegangen bin, aber dass ich mit Lebensmittel geworfen hätte, ist eine Lüge. Ich habe nichts Illegales getan und wurde dann sechs Wochen in die Psychiatrie gesperrt vor einem Jahr. Die Kassierinnen hatten mich viele Jahre zuvor schwerst belästigt und Rücken vom Chef bekommen. Ich hätte da schon längst deswegen zur Polizei gehen sollen. 

Zwischenfazit
Ich bin in der internationalen Politik verstrickt. Ich bin bekannt. Immer diese Hausverbote wegen fast nichts, das vorgefallen ist. Mein Ruf wird beschädigt. Und jetzt soll ich ein Jahr in der Psychiatrie verbleiben. Das ist zum Haare raufen! 

Mein angeblicher Wahn
Ich meinte, ich habe vielleicht ein Kind von Britney Spears, weil er wie ich aussieht und weil er darauf hingedeutet hat, aber seine Mutter ist sicher nicht Britney Spears. Der Oberarzt macht mich schlecht, dass ich, in was eigentlich für einer, meiner eigenen Welt leben würde. Ich hätte eine florierende Psychose. Ich frage mich, was da florieren soll. Außerdem wüsste ich gerne, welchen Wahn ich bitteschön haben soll. Das sind alles so leere Behauptungen. 

Zwischenfazit 2
Jeder schädigt irgendwie meinen Ruf. Ich fühle mich hilflos ausgeliefert. Überall Behauptungen und vieles stimmt einfach nicht. Da kann man verzweifeln. Warum ich auch Gäste des Getränkeladens angriff, lag daran, dass diese mich darauf hin angegriffen haben. Das waren alles starke Männer. Außer leichte blaue Flecken, bei meinen sehr schwachen Muskeln, haben die nicht bekommen. Das macht alles keinen Sinn, dass ich sehr viele Menschen töten möchte. Wie soll das funktionieren? Ich kann das gar nicht mit meinem schwachen Körper.

Zukunft und Urgründe
Menschen aus dem Internet machen mir besonders große Versprechungen, dass ich bald sehr viel Geld erhalten würde. Sie begründen das damit, dass mir zu viele Intrigen angetan wurden und dass das, was ich wissenschaftlich geschaffen habe, das übersteigt, was mir angetan wird. Ich habe viele Dinge erfunden, von denen ein Teil Dr. Jan Gräfe einige aufgeschrieben hat, darunter Meta Physik, Analog Computing statt digital, Kompressionsverfahren. Ich werde seit vielen Jahren terrorisiert durch viele Menschen mit vielen Methoden, oft akustisch.

Welt
Ich schreibe im Internet über Politik, Wirtschaft, Religion, Philosophie, Technologie und Metaphysik und bin daher Angriffen ausgesetzt. Was genau an meinen Texten schlecht ist, weiß ich nicht genau. Neider sind mit dabei. Zur Überbevölkerung habe ich geschrieben, dass wir alle, der Planet, genau die Menschen beseitigen sollten, die niemand mag. Insofern ist die Aussage richtig, dass ich Politisch mit Anführern der Welt sehr viele Menschen durch Länder töten lassen will, um damit den Planeten zu retten. Ich bin also noch radikaler als Corona Covid 19, sofern dies zu Toten geführt haben sollte. Ich will einen grünen Planeten. Die Wüsten bekommt man weg, indem man Kohle rauf macht, auch ohne Wasser. Ich möchte durch Regierungen die bösen und schädigenden entfernen lassen. Ich arbeite international politisch. Ich bin parteiisch, aber nicht National rechts, sondern Planeten rechts. Statt eines dritten Weltkrieges befürworte ich stattdessen einen Planeten-Bürgerkrieg zur Bevölkerungsreduktion, da ich viele schlechte Menschen mit Vorurteilen erlebt habe in meinem Leben. In der Psychiatrie erlebe ich fast alle Patienten als gute Menschen. 

Waffen
Ich habe bei der 115 Bürgertelefon vor einem Monat gefragt woher ich Waffen herbekommen kann, aber bei der zuständigen Behörde, woher ich diese hätte bekommen können, habe ich nicht angerufen. Sozialarbeiterin Kühn sagte dem Richter Boss vom Amtsgericht, der mich ein Jahr in die Psychiatrie eingebuchtet, dass ich nach Waffen gefragt habe. Ich wollte mich dummerweise vor der andauernden Polizei schützen. Ich fühle mich ungerecht behandelt und in den Dreck gezogen. Hätte ich nur nicht so viel im Internet Intellektuelles geschrieben.

Widerspruch Beschwerde
Ich widerspreche und beschwere mich wegen der besonderen Ungerechtigkeit, die ich hoffentlich ausreichend beschrieben habe. Das Ausmaß der Strafe ist viel zu übertrieben und absurd. Besonders, weil mehrere Intrigen im Spiel sind und das Urteil auf etwas basiert, das ich vor langer Zeit gesagt haben solle, das ich allerdings überhaupt nicht glaube, das gesagt zu haben. Meine Polizeiakte habe 15 Seiten und der Schaden, der von mir ausging, ist sehr geringfügig. Dafür war ich bereits insgesamt ein Jahr in der Psychiatrie. Ich fühle mich Rufmord ausgesetzt. Ich werde provoziert und terrorisiert und vom Oberarzt als schwer krank schlecht gemacht. Mein zuständiger Arzt Dr. Gräfe war der Auffassung, dass ich die Psychiatrie nun verlassen dürfe. Pfleger und Ärzte sind der Meinung, dass ich schon lange sehr compliant (übereinkommend) bin.

Vergangenheit
Vor drei Jahren wurde bei mir im Studentenclub Schwemme mit einer Strahlenwaffe Schilddrüsenkrebs erschaffen. Mit eigener Kraft ohne Ärzte habe ich sehr schweren Krebs bekämpft. Mir wurde das Leitungswasser vergiftet, weswegen ich Kanister befüllt habe. Ich habe zwei Mal schweres sehr schmerzhaftes Rheuma entgiftet. Mein Bankkonto wurde mir ohne Gründe gekündigt. So etwas macht man mit Dissidenten und Querdenkern. Mir werden allerhand Probleme gemacht. Bauarbeiter haben immer genau da wo ich war, sehr laute Baustellen errichtet, die das Nervensystem belasten. Meine Heizkörper haben sehr störende Geräusche gemacht, die jeden verrückt machen. Die Lüftung des Hauses ist sehr laut. Bei all dem hilft die Polizei nicht. Sie arbeiten nur gegen mich. Strahlenwaffen haben eigentlich immer die Universitäten.

Zukunft
Ich habe ein Wirtschaftssystem (eigentlich mehrere) entwickelt, das on Top über dem Rothschild Kapitalismus aufsetzt, einen Wirtschaftsdaten Informationshandel, das Umwelt- Klima- Soziologie- Probleme löst. Bilanzmetriken Fließkommazahlen werden verglichen und liefern Fuzzy Logic Wahrheitswerte, die man kaufen und verkaufen kann. In die Bilanzen mit Aktiva und Passiva fließen Umwelt- Klima- Soziologie Daten ein. Das gerät aber mit dem heutigen Insiderhandel in Konflikt, den Hedge Fond Manager und die Rothschilds Zentralbanker betreiben. Das habe ich jetzt erst verstanden. Es ist ein Voll Planetares nicht pro Staat basierendes System und die Währung sind statt Einheiten Elemente, Schwammige Wahrheitsaussagen über Unternehmen, verglichene Bilanzmetriken, die als Information am Markt gehandelt werden. Man kann damit Wissen kaufen und verkaufen. Handelt man mit Richtig und Falsch, so optimiert sich damit der Planet von allein. Es strebt nicht nach Reichtum, sondern nach beliebiger allgemeiner Verbesserung, weil es eine Konkurrenz um die Richtigkeit gibt. Ich habe das heraus aus meiner Meta Physik entwickelt. Das demokratisiert die Weltwirtschaft transparent.

Ein weiteres ist nicht die Marktwirtschaft, sondern die Sonnen-System Befehlshierarchie Märktewirtschaft mit Makro Mikro Management Stufen der Hierarchie und Ethik Hierarchie Management, mit dem statt Besitz und Eigentum auch Unterdrückung durch die oberste Hierarchiestufe möglich ist, womit Eigentum und Besitz durch Umverteilung neu geordnet werden kann und die Schere zwischen Arm und Reich nicht nur anders gesetzt werden kann, sondern der Analysis Funktionsverlauf zwischen Arm und Reich graduell direkt gesteuert werden kann, was heute nicht geht. Es ist nicht zentralistisch, denn ganze Märkte werden gehandelt und Hierarchiestufen können gekauft und verkauft werden. Da sich Karriere durch Sonnen System Befehls Hierarchie lohnt und durch die Neuordnungen von Makro Mikro Management Stufen wird ein größeres Wirtschaftswachstum als mit der Marktwirtschaft möglich.

Sie wissen also mit welchen Größen ich mich angelegt habe.

Vergangenheit
Vor einem Jahr kamen plötzlich viele Polizisten und haben mich sehr gewaltvoll abgeholt und alle meine Fingerabdrücke genommen. Ich machte den Scherz Kriminelle statt Kriminalpolizei. Jetzt verstehe ich, was da passiert sein muss, nach einem Jahr. Genau da muss sich jemand bei meiner Mietgesellschaft als mich ausgegeben haben und behauptet haben, dass ich viele Menschen umbringen möchte. Bis jetzt ist das nicht geschehen, aber meine Wut auf die Polizei wegen der ungerechten Behandlung ist groß. Fast nie haben sie mir geholfen in den Jahren zuvor und jetzt soll ich angeblich ein schwerstkrimineller oder keine Ahnung was sein. Für wie blöd hält man mich. Ich gehöre zu 30% der Besten aus meinem Informatikstudium, das wiederum nur 30% bestanden haben. Ich konstruiere baue erschaffe kreiere. Das ist meine Passion. Ich programmiere kostenlose Software seit Jahrzehnten. Meine Wohnung habe ich jedoch sehr vernachlässigt.

Hausverbot wieder wegen Frauen
Sauna brauche ich gegen Krebs. Wegen einer hübschen jungen Frau habe ich Hausverbot im Sauna Fitnessclub erhalten. Sie hat an der Theke gearbeitet und ich habe mich versucht attraktiv darzustellen. Daraufhin habe ich vom Eigentümer ein Hausverbot erhalten. Frustrierend, Privatwirtschaft.

Erinnerung LWB Menschen töten bla
Wenn ich mich nicht falsch erinnere war eine hübsche Stimme einer Frau bei dem LWB Telefonat vor einem Jahr, was ungewöhnlich ist, weil dort alte Frauen arbeiten. Vielleicht ordne ich das falsch zu. War sie es, die behauptet hat, dass ich viele Menschen töten möchte? Hat sie eine Lügenaufzeichnung gemacht? Das sind Spekulationen. Gibt es überhaupt eine Aufzeichnung, dass ich gesagt hätte, dass ich viele Menschen töten wollen würde? Es kann ja nur am Telefon passiert sein oder was ist das Narrativ? Mir wurde erzählt, ich hätte das meiner Mietgesellschaft LWB gesagt. Auch das ist unsicher, aber das vor einem Jahr erklärt den Rausschmiss aus meiner Mietwohnung. Das ist doch schon Strafe genug. Ich ziehe zu meinem Vater aufs Dorf. Wegen einer angeblichen Aussage vor einem Jahr soll ich ein weiteres Jahr, zusammen 15 Monate auf der geschlossenen Psychiatrie verbringen. Ich weiß nur davon, dass ich gesagt haben soll, dass ich angeblich viele Menschen töten wollen würde, aber da muss noch viel weitere Information Narrative vorliegen, von denen ich auch nichts weiß. Das würde ich gerne erfahren. Warum sagt mir so etwas immer niemand, was mir in Wirklichkeit vorgeworfen wird? Ausgerechnet meiner Mietgesellschaft. Da wollte jemand, dass ich meine Wohnung verliere.

Chaos
Fremde Menschen kommen in meine Wohnung und zerschneiden mir meine Kleidung und ich habe kein Geld für neue Kleidung. Bei mir wird regelmäßig eingebrochen. Ich fühle mich hilflos. Mein Bruder glaubt mir das nicht. Neid, ich sei nicht so wichtig. Plötzlich war ein Riss im Fenster innen. Die Badtür habe aber ich bei einem Ehekrach mit meiner Ehefrau vor 14 Jahren zerschlagen. Ich war 5 Jahre verheiratet und ich habe die Scheidung eingereicht. Meine Ex-Ehefrau, eine Chinesin ohne deutsche Staatsbürgerschaft, hatte mich ein Mal im Monat jeweils verprügelt, schrecklich, und sie hatte die Polizei geholt, weil sie ein Recht haben wollte, mich verprügeln zu dürfen. Das ging Jahre. Dann war sie ein Jahr weg und dann von mir Scheidung und sie hat geweint, aber wegen ihren Eltern.

Das bin ich nicht: … viele Menschen töten. Das ist nicht mein Charakter. Die Richter lernen mich gar nicht kennen und hören auf die Rufschädigung von fremden Menschen. Ein weiteres Jahr in der Psychiatrie ist viel zu übertrieben bestätigt mir sogar der Oberarzt Dr. Lanz, der sonst immer am Härtesten urteilt. Laut meinem zuständigen Arzt Dr. Jan Gräfe hätte ich nach den 12 Wochen gehen dürfen.

