http://dl-learner.org/

http://jsonapi.org/

Designentscheidung?

MVC vs. Dom채ne

Softwareproduktlinien -> Eisenecker
Generative and Component-Based Software Engineering

Entwicklung einer Produktlinie f체r die Entwicklung Web-basierter
Applilkationen auf Basis einer Applikations-Instanz zur Unterst체tzung
des Heilungsprozesses in der Diabetes- und Ern채hrungsberatung

Betrachtung wichtiger Aspekte:

- Designentscheidung
- Werkzeuge
- Tests

- ....

-- 
Prof. Dr. Thomas Riechert
